GACETA DE LA HABANA.
991
me se adjudicará á favor del que mejores proposiciones íaga, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado; y 30 se admitirá, ninguna que no cubra el precio total de la ■asación.
29 Para poder tomar parteen la subasta deberán los icíf-adores acomp fiar al pliego de proposiciones la carta 3e pago que acredite haber depositado en la Tesorería de ;sta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en panto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido es’e tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Sapta María del Rosario, se-íú" el punto donde concurran los 3 i citad ores; adjudicándose la tinca al que resulte mejor postor.—En el caso en que se presenten dos ó más. proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, éntrelos autores dé dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente su oro, y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno de su valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quiirce días sigoiem.es al Je notificarse. Ja adjudicación, y los nueve restantes, mediante pagaréscoo in$ervalode un año cada uno.-—Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósitoy el derecho de subasta.
5? Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección <le ellos en ia época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento gradual.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; quien deberá entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don N...........N..... vecino de.......provisto de cédula personal núm.........................hace proposición á la subasta de ia
estancia «San Sixto, sita en Santa María del Rosario por
ia suma de........ pesos oro (eu letras) pagaderos en diez
plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.... del día....
Fecha y firma.
Habana, ‘27 de Octubre de 1887.—El Administrador Principa), Carlos RrVega Verdugo.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Octubre próximo pasado, se avisa á los Sres. censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal sin recargo de ninguna especie hasta el día diez de Diciembre próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, Noviembre 8 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo,
Negociado de derechos Reales.
Ignorándose el domicilio de los Sres que á continuación se expresan, deudores á la Hacieuda por el concepto de Derechos Reales, se les hace saber por este medio el deber en que se halian de ocurrir á esta Administración Principal dentro del término de tres días á satisfacer sus respectivos descubiertos por priucipal y costas de ejecución, apercibidos de que en otro caso, se entenderáu agotados todos los grados del apremio á su perjuicio, precediéndose á lo demás que corresponda.
D. Justo Orejas.
D$ María Luisa Crucet y Radillo.
D. José García.
„ José Martínez Crespo.
„ Manuel Sampedro.
„ José García Peña.
,, Manuel Mufiiz.
Habana 10 de Noviembre de 1887. Carlos R. Vega Verdugo.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Vil! aria, Colector de Rentas que era de Colón en ol concepto de depósitos judiciales y por la suma de 291*40 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plato y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, 1 cuya suma debe devolverse por esta Administración en
virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciuda 1, que ha participado el extravío de aquel documento, so anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la peí-sena en cuyo poder se encuentre la aludida carca de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtiendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
los celadores del consumo de ganado, 62 kilos de carne de puerco, el Sr. Regidor Diputado del Mercado de Tacón, 23 libras de pescado, 14 libras de carne de cerdo y una gallina: la Sra. Doña Antonia Casademunt, 1 cajita con perillas de tabacos, y la Sra. Doña A. Méndez de Ferrer, á nombro de su hijo, el niño D. Pedro José Ferrer, 12 col-chitas, 6 roponcitos de surat y 12 pares de zapaticos de de cabritilla y chagrín.
Estado de alta y baja délos asilados en esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido la Diputación el Sr. Vocal D. José Ruibal y Nieto.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
Pesos Os. Ps. Cs. Pesos Cs.
29633 99 ....... 29633 99
1572 01 .... ..	1572 01
748 46  ...... 748 46
20 78 ........ 20 78
31975 24 ....... 31975 24
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación........
j> Navegación........
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés.................
» Multas por infracciones ...............
» Resultas de 188 á 83
Suma.......
Departamentos.
Niñas ....................
Varones...................
Párvulos..................
Lactancia.................
Mendigos... j¡ y
Refugiadas parturientas..
Crianderas y manejadoras.
Criadas y lavanderas......
Sirvientes................
Hilas, de la Caridad......
Total............•.
03 .				«3	.So
§1 O			§ *3	a3 +*	!«
-*•»	CD		a	D-	m oj
Í;P	•4-a <	*SP PQ	c 3	m O m	w S
I 193	4	1	6		19 0
}\ 144	3	o O	1 i		143
J 33			2		31
1 39	1	i	15		24
• 46	2	1	1	2	44
96	2	6	3	3	89
18	2	3		• ••	17
• 15		4			11
16	2	2		,,	16
. 26		...			26
II 626	16	21	25	i)	591
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa.................. 591
Mendigos en los Hospitales.................. 5
Niñas y niños y mendigos con licencia.......	25
Suma general................ 621
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio........
» el de 10 p.§ sobre
pasajes..........
» el de consumo de ganado............* ■
Para la'I P°r el d? 25
Junta | P,ort«De-^	| lada de des-
Obras y car¡?a.......
del I Poreldeatra-Puerto. &»> Pontón J y draga.............
673 72
252 49 ....
8 62
673 72
252 49 8 62
Total......	32910 07 ......... 32910 07
COMPARACION.
Habana y Octubre 31 de 1887. — El Director, C* C. Coppínger.
Casa general de Enagenadosde la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
Habiendo sido aprobado por el Kxcmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para el arrendamiento por dos años en subasta pública de la Casa número 93 calle del Monserrate (Habana), esta Junta Económica ha fijado ei día 10 del mes de Diciembre próximo á las nueve de su mañana, para celebrar el acto de remate en las Oficinas del Asilo, en las cuales se halla de manifiesto ei pliego para los que tengan interés en enterarse de él, además se publica en la Gaceta oficial.
Ferro 10 de Noviembre de 1887.—El Vocal Secretario de la Junta Económica.—Faustino Ganel y Romaelle.
EPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos..........................  274932	60
Idem hasta igual día del año	anterior.	358436	58
De menos	en	1887......... 83503	98
Habana 14 de Noviembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Pliego de condiciones para arrendar por subasta pública la casa número 93 calle del Monserrate de la Habana, propiedad del Asilo general de Enagenados.
1? E¡ remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el día y hora que la misma señale, siendo indispensable para ser postor presentar la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia, la cantidad de 50 pesos en oro, como depósito previo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este establecimiento, durante el mes de la fecha, á saber:
Oro. Billetes.
pTcT P¡Tcsl
Responsos,	----------------
Por uno cantado á la Sra. Doña Fermina Torres, abonó el Sr. Pbro. D. Manuel de Torres ............................... 42 50
Uno Ídem á la Sra. Doña María de las Mercedes León y López, abonó el Sr.
D. Alejandro Gutiérrez...................... 42 50
Una misa de Réquiem al Sr. D. Eduardo
Martínez............................ 12 75	.....
Limosnas en efectivo.
El Sr. D. Inocencio O asan ova................ 300 ...
Sra. Doña Agueda Malpica de Rossell........... 50 ...
Una Sra. que oculta su nombre......... ....... 6 ...
Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza.............. 15 ...
Suman los responsos y limosnas.. 12 75 456 ...
Limosnas en especies.
Remitido por el Celador del barrio de San Lazaro, 68 libras de carne de puerco, por el del Arsenal, 2 kilos de carne dé puerco, 2 cabezas y 2 gandingas; entregado por
2$ El arriendo se hace por término de dos años, á contar desde el día 19 de Octubre de 1887, venciendo por tanto el día 30 de Setiembre de 1889.
39 El precio del aniendoserá el de quinientos diez pesos orr cada año, pagaderos por meses adelantados á cuarenta y dos pesos cincuenta centavos oro cada mes.
4a El arrendatario prestará una fianza de ciento veinte y siete pesos cincuenta centavos en oro, importe de | tres mensualidades para responder á los alquileres de la casa, así como á los desperfectos que en la misma puedan ocurrir.
5a Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de la misma, durante cinco minutos y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará ai que haya de ser rematador.
6a Si el rematador dejase de abonar por adelantado el mes correspondiente, se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza, debiendo desalojar inmediatamente la casa, siendo de su cuenta todos los gastos que ocasione el deshaucio sin perjuicio de exigirle los alquileres devengados hasta por la vía judicial.
79 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior debiendo entonces el que resulte rematador, facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para la redacción de dos contratas de un mismo tenor en la inteligencia que si trascurren diez días después de comunicada la aprobacióu no se presentase á prestar la I fianza y firmar los contratos, se entenderá abandonada la subasta con pérdida del depósito previo.
8a Las proposiciones se redactarán con arreglo al modelo adjunto, serán dirigidas al Presidente de la Junta Económica del Asilo y entregadas á éste en sobre cerrado I en el acto de la subasta, r.o admitiéndose las que bajen el tipo señalado.