GACETA DE LA HABANA.
1231
Pliego de condiciones
1^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para optir á !a subasta es requisito indispensable acompañar ai pliego de proposiciones <a cartá de pago que acredite haber depo tirado e¡ cinco por ciento de la tasa-'cióit oí» la T	de esta Principal ó un el Ayuma
mieot-. de Marianao.
3a Li subasta .-e abrirá a las doce en punto, y sólo ■se admitirán pliego» por espacio de media hora, trascurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de la Junta de subasta ó por el que lo es del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose provisionalmente el remate al que resulte mejor postor.
4^ Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de •quince minutos entre los autores de elias, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de ia subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos üo á diez por cieuto cuita uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado ai rematador ia aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de naga-res con intervalo de uu año cada uno.
6? El rematador podra anticipar uno ó más plazos -en cuyo caso tendrá la bonificación <• el ocho p< r ciento gradual, siendo de su cuenta los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, cuyos comprobantes entregará eu esta Administración antes de extern.!erse ia escritura.
Modelo de proposición.
Don N........... N..... vecino de .... calle de...número................................................ provisto de su cédula personal al número.
hace proposición á la subasta de la casa, sita, en Marianao, calle Vieja número 51 (hoy 47) en la cantidad de pesos oro, (en letra) ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en ia Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Habana 9 de Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R> Vega Verdugo.
Negociado de pagarés.
•
Dispuesto para el día 19 de Enero próximo á las doce de su mañana en el local de esta Administración, la subasta de cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio <• Josefita», jurisdicción de Jaruco, embargadas por la Hacienda pública para hacer efectivo un pagaré de ochocientos noventa y stete pesos oro, suscrito por el Administrador depositario del concurso de la sociedad Verdejo y Compañía, por el concepto de contribuciones de dicha finca y vencido en 31 de Diciembre de 1886 se anuncia la subasta para el día y hora expresados bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta
Habana 16 de Diciembre de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las cincuenta y una caballerías de que consta el embargo, pertenecen al ingenio demolido «Jos» fita», antes «Santísimo Sacramento», situada en la jurisdicción de Ja-ruco y su tasación, así como los gravámenes que reconoce constan en el expediente por certificaciones correspondientes cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite; teniéndose presente que será postura admisible con arreglo á Instrucción la que cubra el importe del principal, intereses y gastos.
2? Las proposic;ones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno*.
3a no admitirá propos:ción que no cubra principal, intereses de demora y gastos.
4a Para tener opción á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito en las cajas de esta Administración del importe del diez por ciento valor total de la deuda.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéodose los pliegos y las cartas de depósitos y facilitando á los licitadores cuantas noticias pudieran convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6$ En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
7a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, al contado y en el término de ocho días pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito que tuviere constituido.
8a Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se óriginen, hasta poner al rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de..... calle de....núme-
ro... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día del actual y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones para subastar las cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita» antes «Santísimo Sacramento», por la suma de.-.* (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Anuncio.
Con objeto de llevor á cabo la conversión de los valores públicos que exi tí un en las Cajas del Tesoro en concepto «le fianzas de hervido* y de.-t.mo« públicos, yen virtud de So ordenado por la Contaduría Central de Hacienda su fecha 30 de Noviembre, ú timo, se avisa por este midió á ios señores que á continuación se expresan, para que en el término de diez días presenten en esta Administración principal, bien por sí ó por medio m» apoderado las cartas de pagos expedidas por Ja mi.-ma y sus subalternas relativas á jos Bonos del Tesoro y Títulos de la Deuda del 3 p.g que ingresaron en sus Cajas para responder á los indicados servicios; en la inteligencia que trascurrido que sea el plazo marcado sin que se presenten I03 referidos documentos, so procederá á publicar su anulación conforme á la orden que se cita.
Don Antonio Berenguer, don Esteban Verdú, don Sebastián García, don Eduardo Adriansens, don Emilio Rascón, don Matías García, don Julián Recio, El Casino Es-paño! de Remedios, don Adolfo Rogers, don Fermín Silva y don Mariano Iznaga.
Santa Clara Diciembre 13 de 1887.—El Administrador priñcipal, Juan Pomar.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Se hace saber á los señores herederos de Da Rosalía del Pino ó á su representante que residen en esa Capital que según se dió c nocimiento en su oportunidad á consecuencia del prodedimiento de apremio seguido por contribuciones pendientes, se llevó á* cabo el remate de la finca urbana Dos de Mayo núm. 31, y se le adjudicó como único postor á don Juan Cabarrocas, por los dos tercios de la tasación, ascendente á mil doscientos doce pesos sesenta centavos en oro, descontándose el valor del crédito .hipotecario que reconoce la misma á su favor, y como hasta la fecha han sido infructuosas las gestiones practicadas para que llegue á conocimiento de los deudores el requisito indicado, así como por si desean salvar el inmueble referido concurran á esta Administración dentro de tercero día, ó en caso contrario otorgar la escritura de adjudicación; eu la inteligencia que al no verificarlo, dicho otorgamiento se hará de oficio, quedando por tanto sin derecho alguno á reclamación, así como tampoco podrán elegar ignorancia en lo sucesivo los deudores.
Matanzas Diciembre 17 de 1887. Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanade la Habana
El viernes 23 del actual á las doce de su mañana se rematarán en la plazoleta del muelle de Caballería, 35 barriles vacíos con su fondo y 6 más medio desbaratados á favor del mejor postor; llenándose al efecto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 19 de 1887. Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
lico. En billetes. I OTAL.
3s. Ps. Cs. Pesos Cs.
36 ......... 17395	36
64 ............ 552	64
87 ............ 502	87
42................ 42
74 ....... 18 74
03 ....... 18470 03
81 .... ... 1000 81
39 ....... 411 89
89 ........ 207 89
15 ........ 18 15
27 ....... 20108 27
En metal
Pesos C
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación......... 17395
» Exportación..
»> Navegación.......
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés ... . ..........
» Multas por infracciones ..............
» Resultas de 1885 á 86
552
502
18
huma.,
18470
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
Municipio..........
» el de 10 p.g sobre
pasajes.........
» el de consumo da ganado...............
Parala'' P°r el d.e 25 Junta	cto-Por tone-
^ I l&d& de des-
¡ Obras ¡- carga . ... j j Poreldeatra-
Puerto. ! Vf P°nt6n ) y draga.............
1000
411
207
18
Total
20108
COMPARACION,
EPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........	   338274	95
Idem basta igual día del año anterior.	430391 68
De menos	en 1887.......... 92116	73
Habana 19 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lessama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos*
Negociado de reintegros.
Don Vicente Martínez Carvajal, Administrador Subalterno de Hacienda de Cienfueeos.
Por el presente cito á los Sres. D. Luis Rodríguez Bocalán, don Justo Guerrero, don Julio Bequer, don Ramón Cascajares, don Enrique Guerrero, don Federico G. Acevedo, don Cipriano Ruíz, don Ricardo Ajero, don San-dalio Fernández, don José Guirot, don Juau Peña y Barrios y don Celestino González Azofra, empleados que fueron de las Administraciones de Rentas y Aduanas de esta ciudad, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten en esta oficina á reintegrar el importe de sus haberes correspondientes á los meses de Febrero á Junio inclusive del año de 1878, que indebidamente le fueron anticipados y cuyos recibos existen en las Cajas de la misma en concepto de documentos á formalizar.
Cienfuegos 13 de Diciembre de 1887.—-V. M. Carvajal.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
Habiendo solicitado don Joaquín Pérez Secada autorización para la construcción de un ramal de, vía ancha, que partiendo desde el patio de la estación del Ferro-carril en este pueblo empalmado con la línea de Cárdenas á Montalvo en las inmediaciones de! cambia-vías de salida hacia Coutreras, llegue al batey del ingenio «San Pablo», enclavado en este término municipal, y de la propiedad de don Francisco G. Secada, se acordó por este Ayuntamiento se anuncie por este medio para que llegue á conocimiento de todos los propietarios comuneros y puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifes-taalo así á e4ta Presidencia en el término de treinta días á contar desde el de la fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición al gnu a, se procederá á la realización de la precitada obra que se anuncia.
Cimarrones Diciembre 17 de 1887. Andrés Ponjuáo.
Real Sociedad Económica de Amigos del País.
Por acuerdo de la Presidencia cito á los Amigos del País que tienen voto en las elecciones de Senador, para que concurran el día 22 del presente á las cuatro de la tarde á la Junta extiaordinaria que se verificará en la Sala de Sesiones de la Real Corporación, altos de la casa Dragones 62, la que tendrá por exclusivo objeto elegir los Sres. Compromisarios que el día 29 de Enero de 1888 han de nombrar el-Senador que corresponde á las Socie ade3 Económicas Antillanas.
Habana 20 de Diciembre de 1887.—Dr- Rafael Cowley.
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acordado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil trescientos paños de rusia, necesarios para el servció de los Hospitales Militares de ia isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo á las doce en punto de su mañana en la oficina de la Junta Especial Superior dé Sanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se hallará constituido el Tribunal de subasta.
Lo que se comunica al público para que las persona que desearen interesarse en dicho remate concurran el día y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pudiendo di-rijirse en los anteriores á la oficina Secretaría que radica en el mismo local para enterarse de las dimensiones y clase de los paños é informarse del precio límite y condiciones bajo las cuales ha de verificarse esta contratación, cuyos documentos estarán ;’e manifiesto todos los días no festivos de 11 á 4 de ia tarde.
El autor de la proposición, que obtenga la aceptación del Tribunal y mereciese la sanción Superior, queda ob'i-gado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1887.—El Secretario, Juan Benedid.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio Par-diñas.
M< délo de proposiciones.
Don N.......N.... vecino ó del comercio def.....en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital el día ..... (en letra) de cuatro mil trescientos paños de rusia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los Hospitales Militares de esta Isla, se compromete á encargarse del referido servicio al precio límite marcado con la rebaja del.... tanto por ciento (en letra) sujetándose al efec-
to á las condiciones fijadas y acompañando en garantía de esta oferta una carta de pago de depósito importante ochenta y ocho pesos quince centavos oro.
Fecha y firma del interesado.