ANO XL—Núm. 110.
GACETA D
Sábado 5 de Noviembre de 1887.	TOMO II.—Pág. 917.
PEBIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
		
Habana: en la Administración de la imprenta calle de* Teniente Rey 23. .Provincias: en casa de los respectivos agentes.	mjsciticioir. — Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.	PRKCXOM DE SVIÜCRIOXOM'. Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	 . $ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excmo.
■	Consejo de Administración, ha consultado á
■	consultado á este G-obierno General la proce-
■	dencia de la admisión de la demanda siguien-I te:
“Excmo. Sr.: Vista la demanda inter-
■	puesta ante esta Sección por el Ldo. D. Fer-I nando Falangón á nombre y con poder de la
■	Sociedad Castrillón, Briol y C*, contra provi-I dencia de la Intendencia general de Hacienda I que declaró á dichos Sres. responsables del I pago de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos I cincuenta y siete centavos por derechos de im-I portación correspondientes á mercancías desti-I nadas á la Sociedad Castrillón, Hermanos.
Resultando en lo pertinente de anteceden-I tes gubernativos: que por estar adeudando á I la Administración de la Aduana de este puer-1 to la disuelta Sociedad Castrillón Hermanos la || suma de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos ¡ 9 cincuenta y siete centavos por derechos de im-portación y sus anexos causados en diversos buques y liquidaciones, entendiendo el Administrador que de la expresada suma era responsable la Sociedad demandante contra ella ¡ por la vía de apremio, dispuso que se proce-[i diera al cobro; que apelada esta resolución, la | Intendencia dictó la que es objeto de la deman-I da y que ésta ha sido interpuesta en tiempo y I forma.
Considerando: que de las resoluciones definitivas de la Intendencia en materia de Aduanas cabe recurrir á la vía contenciosa, y que la Sociedad actora ha hecho efectivo el adeudo que se le reclamaba.
La Sección opina que esta demanda es admisible. V. E. sin embargo resolverá.”
Y de conformidad oon el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada.
Habana Octubre 26 de 1887.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Negociado de orden público y policía.
Por diferentes Reales órdenes se halla prohibida
Ien esta Isla la venta de billetes de loterías extranjeras, y por otra Real orden de 8 de Abril de 1887 se prohibió igualmente vender en ella los de las loterías de Madrid y Puerto Rico. Y como á pesar de dichos preceptos se siguen vendiendo billetes de las expresadas clases, resintiéndose así de una manera notable los ingresos del Tesoro público por los graves perjuicios que semejante abuso irroga á la lotería de la Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se recuerde por última vez que está terminantemente prohibida la venta de billetes de toda lotería que no sea la de esta Isla y la especial y única que se jugará en Madrid el día 3 del corriente para ayuda de gastos
de la Exposición Marítima de Cádiz, en la inteligencia do que los infractores de lo mandado acerca'del particular, bien se trate de importadores bien de re vendedores de aquellos billetes, serán perseguidos por la policía y castigados con arreglo á las leyes, sin que nadie pueda alegar el haber venido pagando contribución como importador de tales billetes, pues precisamente se suprimió este impuesto á consecuencia de la prohibición de que se hace mérito.
Lo que de orden do S. E. te publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 5 del actual, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la instancia elevada á este Ministerio por Manuel Carrillo Martínez en solicitud de alzamiento de la cláusula de retención que pesa sobre su condena. Considerando: que los informes emitidos son favorables á lo solicitado. Considerando: que el recurrente ha extinguido los años de la condena y dos más por retención en la forma determinada por el articulo 321 y demás concordantes de la Ordenanza general de Presidios, hallándose por tanto comprendido en las prescripciones de la Real orden de primero de Mayo de 1856, del Real Decreto de 18 de Enero de 1860 y de la Real orden de 24 de Junio de 1882. Oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformdad con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al mencionado Manuel Carrillo Martínez, el alzamiento de la referida cláusula de retención.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 714 y con fecha 25 de Junio último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 | de Mayo de 1880, remito á V. E. once copias de certi-tícados de patentes de invención concedidas por las nue- 1 vas industrias que en la misma se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Julio último se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1887.
José Pujáis
(Continúa.)
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por D. Antonio Larraz y García de 52 años, soltero, industrial y de esta vecindad, con cédula personal de undécima clase, fecha 22 de Octubre último número 6867, me ha sido exhibido el documento que copiado á la letra dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. María Pablo Emilio Gerard residente en París [Francia] ha hecho presente en 22 de Febrero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento industrial nuevo que suministra en estado sólido hilos y placas susceptibles de diversas aplicaciones y en estado líquido constituye un barniz, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el tér-
mino de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derechos'e'consi.lera concedido en la Península, Islas adyacentes y pio-vincias de Ultramar. Para hacer en estas provine* :s efectivo el derecho que concede esta patente con arregio al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesa ¿vis deberán presentar un testimonio legalizado de la mi.( nía en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 4 de Abril de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 187 con el número 10660. El Secretario. Francisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 555178 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 25 de Mayo de 1887. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte vecinos de ella legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero I >. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 27 de Mayo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolma-rio. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, mayor de edad, soltero, industrial, y de esta vecindad, con cédula personal de undécima clase fecha 22 de Octubre último número 6867 me ha sido exhibido para testimoniar el documento que á la letra es como sigue. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Juan Bordenave residente en París ha hecho presente en treinta de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un sistema de construcción de tubos albañales y otras obras en esqueleto ó armazón metálico, relleno de cemento, hormigón, mortero ú otro metal análogo, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patento con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, ios interesados deberán presentar un testimonio lega^ alo de la misma en el Ministerio de Ultramar. Támíiiq podrán si lo prefieren presentar di-