GACETA DE LA HABANA.
579
1 >s títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la i scribanía del actuario donde podrán examinarlos los que f aseen hacer proposiciones y que con ellos tendrá que con-t »rularse, sin derecho á exigir ningún otro: que para tomar I arte en la subasta deberán los Imitadores consignar pre-i ¡amente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro I na cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo I el valor de la finca, y que no se admitirá postura que no I abra los dos tercios del avalúo, sin cuyos requisitos no se-I ín admitidos.—Habana y Setiembre 14 de 1887.—Carlos Q. I e la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
2565 R 15
I »on José Codoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia de la testamentaría necesaria de D. Se-I astián Ignacio de Laza y Tejada, he dispuesto se saquen I pública subasta el ingenio demolido titulado “San Sebas-| Lan,” compuesto de cincuenta y cinco caballerías de tierra, I Ltuado en el cuartón Delicias, término municipal de Caba-as, partido judicial de Guanajay en la provincia de Pinar .el Río; tasado en treinta y ocho mil cuatrocientos pesos n oro: y la casa de alto y bajo, manipostería y azotea, ubi-: ada en esta capital calle de la Habana número 38, tasada n veinte y un mil setecientos cincuenta y cinco pesos diez entavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce le la mañana del dia treinta y uno de Octubre próximo 'enidero, en la sala de audiencia del Juzgado, cañe de la íabana número 136; advirtiéndose que no se han preséntalo eo este juicio los títulos de propiedad de las referidas incas, los cuales se encuentran en poder del Albacea testa-nentario quien los presentará á las personas que se intere-■en en el remate.—Habana 10 de Setiembre de 1887.—José íodoy García.—A nte mí, Domingo L. Oliva.
2547 R 14
Jon Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de Número de la Real Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y en virtud de los autos ejecutivos que ligue Don Silvestre García Bango, Presidente de la Asociación de Beneficencia Asturiana contra los herederos de D. fosé de Rojas y Martín sobre pesos, he dispuesto se saque £ remate por término de veinte dias la casa-quinta embargada por consecuencia de dicho juicio, situada en la manzana comprendida entre las calles de Isabel II, Santa Isabel, Jáuregui y San Gabriel; mide seis mil ochocientos cincuenta metros sesenta y nueve decímetros cuadrados, distribuida en pórtico, sala, saleta, comedor, patio, traspatio, cocina, cochera, lavadero, despensa, dos waterdoses, diez y seis aposentos y dos corredores; de cantería, con columnas, mampostería, con sus almenas, justipreciada en veinte y tres mil novecientos setenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro sin descontar los gravámenes que la afecten, con la advertencia de que el remate se Verificará sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por lo que la adjudicataria tendría que observar lo prevenido en la Regla 5?, del artículo 146 del Reglamento de la Ley Hipotecaria en Cuba; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que el rematador ó cualquiera que intente tomar parte en la subasta, deberá de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Aireas del Tesoro Público, el diez por 100 por lo menos del valor dado en la finca; señalándose para el acto del remate, el viernes siete de Octubre próximo venidero, á la una de su tarde en la sala audiencia de este Juzgado. Y para su inserción en los periódicos libro el presente en Matanzas á 5 de Setiembre de 1887,—Tomás Valls.—Santiago Castro.
2554 R O 15
EDICTOS-
D. Félix S. Varona, Juez (le primera instancia del distrito de ésta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fabián Prats, natural de Valencia, de 30 años, vecino dé las Cruces, labrador, soltero é hijo de Fabián y de Teresa; al pardo Francisco Duarte, hijo de Ignacio y de Victoria, natural de Santiago de Cuba, vecino de ídem, panadero, casado y de 26 años; y al moreno Mónico García Ordofíez, natural de San Diego de los Baños, vecino de, Guanajay, soltero, de 22 años, herrero ó hijo de Vidal y de Josefa; para que en el término de treinta días contados des-
Íiués de la últtma publicación del presente comparezcan en a cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la cauca criminal que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentaren ó fueren habidos.—Colón Agosto 26 de 1887.— Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	2517 E O 16
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Donato García Campa, natural de Oviedo, provincia de 1 iem, de estado easaao, de 50 años de edad, Guardia Municipal, hijo de Don José y Di Josefa y vecino que fué de esta ciudad; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á contestar los cargos que le re-uñan en la causa que se le sigue por infidelidad en custodia de presos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.— Habana-y Setiembre 9 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egta.	2549 E O 15
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Navarro Batallé (a) el Curro, natural de Orihuela, provincia de Alicante, vecino que fué de Candelaria, soltero, de oficio barbero y de 29 afios de edad; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de esta carta de edicto en la Gaceta oficia] de la Habana y Boletín de la provincia se presente en la cárcel de este partido á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por lesiones á D. Ramón fiento; apercibido que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua, libro el presente.—San Cristóbal 7 de Setiembre de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Ramón de Ceballos.	2543 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Manuel Menéndez Alvarez, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, hijo de D. Bonifacio y Di María, deJ comercio y de 28 á 24 años de edad; á D. Miguel Alies Fernández, natural de Asturias y de 25 afios más ó menos, para que en el
término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por falsificación de- título al portador; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándoles el mismó perjuicio que si presente fueren.—Habana Setiembre 23 de 1887,-José Godoy García. —Jesús Rodríguez.	2569 E O 15
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno pomingo Pedroso y Garrido, nataral y vecino de Casiguas. soltero, labrador y de 38 años de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Setiembre 7 de 1887.—José María de la Torre.— Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libro la presente.-Jaruco Agosto 14 de 1887.-Buen aventura Sánchez.	2555 E O 15
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Meca Bello, natural de Ganarlas, soltero, de 21 años de edad, billetero, hijo de Eusebio y Juana, á fin de que en el término de nueve dias contados desde i» fecha de la publicación se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lotería no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 12 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2561 E O 15
Don Lúeas Alonso y Oller. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Serafina Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.-Matanzas Setiembre 6 de 1887.—Lúeas Alonso -Ante mí, Ldo. Juan Vinageras-
2529	E O 14
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celedonio Martínez, de estatura alta, delgado y habla algo tartamudo y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere’se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz con sus demás consecuencias.—Matanzas Setiembre 6 de 1887,-Lúcas Alonso.— Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
2530	E O 14
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregÓD, cito, llamo y emplazo á la morena Inés Cárdenas, natural de Guauabo, vecina de Jaruco, soltera, de 16 años, profesión quehaceres domésticos é hija de Margarita Cárdenas, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con obje-to de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por robo de prendas y lesiones á los árabes Juan, José y Nicolás Cecci; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco Setiembre 9 de 1887,-José Mí de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	2539 E O 14
Dr. Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito. llc.mo y emplazo al moreno Tomás Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un potro á Don José Francisco Scull; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Güines Agosto 1? de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Ldo, Juan Bta. Díaz.
2535 E O 14
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Francisco López Velez, hijo de Antonio y de Bárbara, natural de Badajoz, soltero, de campo y de 24 años, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel ae esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 7 de Setiembre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.	2540 E O 14
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Hivia, vecino de Melena, de 24 años y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de una yegua ael moreno Elias Diago; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines 4 de Setiembre de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	2536 E O 14
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Merced Aragón y Bisé, natural de la Habana, soltera, hija de Lázaro y de Clara, cocinera y de 19 años, para que en el término de nueve días contados después de la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey número 4, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de una saya á
la morena Serafina Ponce de León; cierta y segura de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo Contrario será declarada rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran*— Habana y Setiembre 9 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	2523 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Amoroso, natural de esta villa, vecino de Cabezas, soltero, de campo, de 19 afios é hijo de incógnito y de Manuela; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Guanajay Setiembre 9 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
2524 E O 13
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Mí Báez González y Di Teresa Bordas y Valdés; á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte y uno del corriente, á las nueve de la mañana á celebrar juicio de faltas por maltrato de obra y amenazas á la segunda.—Habana 6 de Setiembre de 1887. —Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.	2502 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al asiático Faustino, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa formada por uso de sustancias nocivas á la salud.—Sagua la Grande Setiembre 7 de 1887.—Femando Rovira.	2541 C O 16
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Ricardo, vecino de esta ciudad, sin domicilio fijo y que estuvo en el Hospital Civil hasta el treinta de Agosto, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 12 de Setiembre de 1887.—José B. Egea.	2548 C O 16
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo de apellido Serra, que se dice residió por la calle de San Rafael esquina á Oquendó, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de jnstioia en la causa formada por hurto á D. Bruno López. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 9 de Setiembre de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
2563	C O 16
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un limpia-botas conocido por el Ñato, vecino de la Plaza de San Francisco; á fin de que dentro del término de tercero dia se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por delito conrra la Constitución. Y para su inserción cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á 9 de Setiembre de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
2564	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Antonio Díaz, vecino del mercado de Colón, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 194, á evacuar un acto de justicia en eausa criminal.—Habana Setiembre 13 de 1887.—Venancio Díaz del Villar.	2562 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en la causa que en este Juzgado se instruye por hurto de un caballo de Don Manuel valdés, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar la desaparición de terrenos de la vega “El Roble,1’perteneciente á este término, de un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, castrado, con el hierro A. P., como de 5 años y de cola cortada, de la propiedad del referido Valdés y cuyo hecho tuvo lugar en la mañana del dia veinte y dos del que cursa; convocando al mismo tiempo á las personas que sepan quienes fueran los autores del menoionado hurto; para que se presenten en este Juzgado en el término de nueve dias á declararlo.—Güines Agosto 23 de 1887.—Francisco Muñoz.
2532 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en la causa que en este Juzgado se sigue por tentativa de robo sin procesado, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que estén enteradas de cómo tuvo lugar la escavación practicada debajo del durmiente de la casa calle de O’Donell, que habita D. Alejandro Fuentes y cuya ocurrencia tuvo lugar en la noche del diez y siete del que cursa en el pueblo de San Nicolás; así como á las personas que puedan manifestar quienes fuesen los autores del mencionado hecho para que se presenten á declararlo.—Güines Agosto 23 de 1887.—Francisco Muñoz.
2531	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares del pardo José Torres, natural de Puerto Rico, soltero, mecánico y de 34 años; con el fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 8 de Setiembre de 1887. —Luis Blanco.	2507 C O 16
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por Don Antero Rivas solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don José Joaquín Núñez, D. Miguel Marzola, D. José Meleros, D. Agustín F. Muro Gouzález, D. Agustín del Pozo y D. Pedro Mes Gui-tart, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector D. Antero Rivas, á cuyo fin surtirá esta citasión los mismos efectos que si fuese personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 11 de 1887.—Rafael del Pino.
2526 C O 16