y
GACETA DE LA HABANA.	1039
érmino de treinta días á contar desde esta fecha; encendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se oreseute oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de os productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. K1 Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» perteneciente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llfegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días a contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero « fcfcapiental» perteneciente á la hacienda ■comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 80 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se pre sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco oe P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y Dí Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Majagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo deSagua” (á) Hato Viéjj, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José de) Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por «el Excmo. Sr. Gobernador General ee anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así a esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que ee presente oposición alguna, 80 procodera á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Hab ana Octubre 14 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habieudo solicitado D. Juan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén eouforines con la Solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar dásele esta* fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á Ja expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octnbre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado IX Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Moróu» y «Ranchuelo» ubicada en el término .municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la ex-* tracción de los productos que se intentan aprovechar.
. Habana 1. de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Claia; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Fisiología é Higiene y Agricultura, vacante en el Instituto de Segunda Enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de mil ciento cincuenta pesos; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el término de quince días que finalizarán á las doce del día 6 de Diciembre próximo presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que los aspirantes deberán acreditar que han cumplido veinte y un años de edad y que se hallan en posesión del título de Ldo. eu Ciencias.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1887.—El Secretario general, J)r. J. Gómez de la Mava.
Administración Central de Rentas Estancadas y Lo.eria,
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda traslada á esta Administración Central con fecha 18 del que cursa la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 25 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1,559 la Real orden siguiente.—Excmo. Sr.—En vista de las cartas de V. E. números 820 y 119, fechas 4 de Agosto del año anterior y 4 de Febrero del actual y de los antecedentes que con ellas remite sobre declaración de los derechos que deban pagarse á la Hacienda por las rifas ó regalos que las fábricas de cigarros hacen entre los compradores; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido. resolver se manifieste á V. E. que las meuciouadas rifas, están sujetas á las disposiciones del Decreto de 2 de Agosto de 1870, Instrucción de 9 de Diciembre del mismo año, para llevar á efecto dicho Decreto y al artículo 142 de la vigente Instrucción sobre el uso del sello y timbre del Estado; pues que la obligación que se impone de fijar el sello de cinco centavos de peso a cada billete que se expenda, no se opone al cumplimiento de la citada Instrucción sobre rifas. De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes. Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, lo traslado á V. S. á los propios fines.»
Y á fin de que surta los efectos oportunos se publi ca en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 21 de Noviembre de 1887.— A. El Marqués de Gaviria.
Aviso al Público.
El Miércoles 23 del presente m?s, á las doce en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en su respectivo globo las 578 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 13,422 que existen en el mismo globo, completan los 14,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,255. El día siguiente 24 antes del sorteo se introducirán las 578 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 589 premios.
El Jueves 24 del mismo mes, á las siete en punto déla mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1256; en la inteligencia de que pasa lo dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Noviembre 18 de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 24 del corriente mes, se dará principio á la vent a de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 1,256 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 6 de Diciembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma ¡ siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de............... ................ $ 100,000
1 de.................................... 40,000
1 de..................................   20,000
1	de.................................    10,000
10 de	2000...........................   20,000
564 de	400............................ 225,600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para la decena del primer premio............................... 3600
2	Idem de 400 id. id. para el número
anterior y posterior al segundo id.	800
Son..... 589 premios.	$	420,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio $ 20 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 18 de Noviembre de 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Negociado de Pogirés.
Ignorándose el paradero de D. Liborio Duran, se le convoca por este medio para que á la mayor brevedad posible se presente eu esta principal, Negociado de Pagarés, á fin de enterarle u-e un asunto de importancia para el misino.
Habana 18 de Noviembre de 1887.—El Administrador principa!, Garlos R. Vega Verdugo,
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villada, Colector de Rentas que era de Colón en el concepto do depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentre la aludida carta de pego, se sirva presentarla en esta oficina; adviniendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad-Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar que se anuncie por tercera vez la licitación para el suministro de la leche que necesitan los acogidos en esta Real Casa durante el año económico actual, á fin de que á los treinta días contados desde la primera publicación de este anuncio concurran á las tres de la tarde al Gobierno Oivi 1 de la provincia los que deseen tomar parte en dicha, subasta en la forma que expresa el pliego de condiciones publicado en la Gaceta correspondiente al día 30 de Agosto próximo pasado.
Habana Noviembre 18 de 1837.—Ldo. Femando W. Freyte.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar que se anuncie por tercera vez la licitación para el suministro de calzado y víveres que necesiten Jos acogidos en esta Real Gasa durante el año económico actual, á fin de que á los treinta días contados desde la primera publicación de este anuncio, concurran á las tres de la tarde al Gobierno Civil de la provincia los que deseen tomar parte en dicha subasta, en la forma que expresan los respectivos pliegos de condiciones publicados en la Gaceta correspondiente á los días 25 y 27 de Agosto último.
Habana Noviembre 12 de 1887.—Ldo. Fernando TV Freyre, Secretario.