GACETA DE LA HABANA.
1139
ción, .que para tomar parte en Jd sil basta los licitad ores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del valor de los bienes sin puyo requisito no serán admitidos.—Habana 25 de Noviembre de 1887. —Leandro Prieto.—Por su mandato, Manuel Andreu.
~	'	8361 R O 6
E&ICÏ0S-
D. Federico Mora y'Val dés fJ üez * de pri m era instancia interino del distrito del Prado.
Por (esta mi tercera ¡carta de edicto, cHo, llamo y emplazo á Dqn José Ruiz Réscon. natural de Santander, proq vibcia dé idemj'solt^rio,! de?33'afío&dé edad, del comercio, hijo de Ma^eo y do.María y vecino que fué dé San- Antonio" de los Bsñcs, par» que dentro de nueve dias contados desde lá fecha se presente en ’a cárcel de esta ciudad á déscárgáV-se de la culpa qjje respita efi la causa que.se leisjgue por fal sedad y rstafa; cierto y seguro de que si así lo hace se Je pira y administrará justicia y de no verificarlo sé: le declarara rebelde y contumaz é incurso eq las penas de la [Leyy por bastante los estrados del Juzgado para Iqs tramites ulteriores deljuicio.—Habana 3 de í)icicmbre de 188Y—FéfrérícS Mora.—Por mandato d<¡, su Sría., [José Q. Razante.
+	i*	i . /	, .3386 E A -7 ,,
Don Ram’oü ‘María dé Aráiztegui.1 Juez de priméra instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Mauricio Boé, natural de Macao, soltero. Je 42 afios de edad y del comercio, á fin de que dentro del término de nueve días á contar de*de la fecha de la última publicación d© este edicto, sé presente: .en Ja Real cárcel de esta ciudad ácumplir jéj^cíut ena >¡ue le.hí . sido impuesta en la causa que féle sigrpor expendlción de papeletas de rifa no autorizada; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde; y contumaz y por bastantes b s estrados de c*‘e Juagado para los dímástrámites de la causa.—Ha-hep.e J^cvierotre 30 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui. -^rórmandeto de su Bría., José García Tetada.
_	...	3387 E O 7
D. Juan Váida* Pagés, Juez de primera instancia del distrito del retro.
Por es i 'vti, ua. gáfelo edicto, cito, llamo vi emplazo A D. Francisco Reyes conreido por Paro, ratnrr;! v - de Marianao, soltero, como de 20 á 21 afios de ed: d y cuyas demás generales se ignoran por estar ,prófugo, á fin .de que en el térmico de nueve dia.» se presente en .e.s^te Juzgado á descargaré me la culpa que Je Tf9plta en la causa que se le sigue poijj disparo de arma de fuego con ocasión de lesiones á Don José María Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere p.e le pitá y administrará justicia y en otro caso se le declarara rebelde y contumaz y por bastaDte los estrados del, Juzgado. para (tqe con, ellos se entiéñd \ dicho tramite y’íba demás oue ocúrran.—-HaWna Noviémbr.e 30 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandá¡tó de ¿ti -Sría'., José Nicolás de Ortega.	3354 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del día
--trito del Cerro, etc. ____.	_______
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco García, grueso, de peí o rubio, de epfarura regular, usa bicofe y le faltan ajlgunos dientes,(cuyas demás generales se'ignoran, para oue en el 'térmib^Wé nueve dias so presente en la cárce' pública de esta ciudad á descargarse ‘Jeja culpa que le resulta en la causa aue se je sigue en este Juzgadp por hurto 4 Dqú Jacobo.de bs Beyes Gavilán v. Baró; ciento y seguro de que si así lo hace se le oirá y ad-liiinicfrará íusticia y en. caso ooptraiio será declarado rebelde y contumaz é i tí curso en las nenas de la Ley y sp le tendrán por .bastadle los estrados del Tur/gado para los trámites ulteriores d^l-ínicir».—Habana Noviembre Ifi de 1887 —Juan Valdés Pagés.—Por mandato (le su Bría.. Antonio Alvaro/ Insua. "V fiara sú publicación en tres números de la Gaceta oficia] libro la presente en la Habana recba nt su-Wa.—A ntonio AlYa;rez;Tnsua.	*3212. E O 6
D. José M* de la Torre v de Bnssave, juez de primera instancia de. este distrito judicial.
Por cate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José O. Frfsnfda; para oue dentro del término.de nueve dias se presente, eni‘ esté .Tiízgado á descargarse de laloúipa qiieb resulta en ra eausa que se le ifigue porhurto de roses de Don Baltasar Otamendl; cierto y seguro de que hacién dolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado par« las ratificaciones v demás trámites de la causa.—Ja ruco Noviembre lo de 1887.—José M? de la Torre.—Por mandato de su Bría., Rafael Aguiar. Y rara su publicación por Ircs números de la Gaoefa de la Habana libro la piesente. —Jaruco Noviembre 16 de 1887.—Rafael A guiar.
3264 E O 6
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Melle, natural de Mallorca, soltero* de 30 afios.de edad y vecino oue fi é de la calle de Cárdela« núm 5; pera que dentro del Término de nueve días á contar desde la úRlma r>uMi ración del presente comparezca en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la canea oue se sigue ror lesiónea; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lé declarará rebelde v contumaz y por bastante^ W estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Noviembre 16 de 1887.—Leandro Prieto.'—Por mándalo dé fu Brío. Antonio González.	3307 F O 6
D. R^món María de Arfliztegui, Juez de primer* instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi ferger edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Vidal, vecino de l» Habana. p°ra oue dentro de nueve dias se presénte en la cárcel de esta ciudad á descargarle d« la culpa oue le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones gtaves á D José Pefia y Albuquer-aue* cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida Iusticia y en otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones v demás trámites qq.e le resulten en la misma.—Habana 30 de Ñovieml re de 1887. —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Rafael del Pfno.	3306 F. 0 4
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valladolid, natural de España, vecino que fué de San Diego y como de 34 afios de edad, á fin de queden-tro dpi término de nueve dias después del .último-a nuncio pomnarcren en la cárcel de esta ciudad á responder do Ira cartros oue le resoltan en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco. Amifít; cierto y seguí o qué si así lo hace se le oirá v administrará iusticia y de lo contrario será de-filando rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con ouien se entenderán los trámites posteriores del luido.—Habana Noviembre 80 de 1887.—Ramón María ae Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.
8367 E O 4
D. Miguel Gastón y G'Stón, Juez de primera instancia de I
esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Manuel l eón Pérez, (a) Mentira, natural y vecino de San l'iego de Núfiez, de 20 á 22 afios é hijo de. p. Tomás [y doña Josefa, para que en el término ae nuevedias contados desde la feefia se presente en la cárcel pública de esta, villa á desearjprarse.de la culpa q uede; resulta en ala cáú8a que se le sdgjue,por robo á Don Manuel Halnz; cierto y pegurp^e que si asriú hiciere1 se le oirá y administrará .justicia y de lo contri)lio Se le d< clarará r'ebelde y por bástente lós-estrado» delI. Juzgado cop quienes se entenderán lgsn.otifieacipnes y demás tramites.de fá causa.—Guanajay í? de Dieiemtiré de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.-^Por mandato, freí su'Sría.Y Manuel de J. A rocha. ,	[	, 3373r.>E 0 4
CONVOCATORIAS.
El Sr. pön Tomás Walls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por este medio se convoque á Don Vicente Fernáudez M>uriz, natural del Ferrol, provincia de Ja Coruña, hijo de D. Ju ián y de D? Cipriana. de 2l añds, soltero, dependíénté del comercio, empleado que fué del establecimiento de víveres y panadería “La Bien Compuesta’1 situada en el barrio de Versalles de esta ciudad de donde hubo de ausentarse para la Habana, ignorándose su actual domicilio en esa ciudad, á fin de que en «el término <le nueve, días se presente en éste Juzgado, sito en la calle de Manzano núra. 113. á fin de evacuar un acto de justicia en causa formada por robo en .el establecimiento “La Bien Compuesta” antes citado. Y para su publicación en, la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas á 18 dé:Noviembre de 1887.- Francisco V. Pérez.	3244 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Polonio Ap¿ln, para que dentro del término de quinto dia compa rezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la cansa formada por hurto de dulces al mismo. —Ragua la Grande y Noviembre £8 de 1887.— Andrés S. Mo-reho. . .,]	, ÍA[m ;í¡¡| .,/	3298 . C rjQ Jril
‘El :Sr. Juez de prifiré^a i^stancip,; del- pistrató; p|e «lejjúk Mtiríáv por a ¿te nií W óiflpúefctd c/ue po* trésAiúnjIeróaide la Gaceta oficial se convoque á las pardas América Valdés y Teresa Mendiola, la primeraf,patural de la Habanva, de estado soltera, de 18 años ignorándose las gen er* les de la segunda, y amb.as.vecinas que fu^.rom de la calle de Cárdenas número 5, para que dentro dé;quinto dia- después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este juzgado;;calle del Prado númer ; 64. .para un acto de justiéia en caífta ieriminal. Y cúinplifúdó io'mandado ex -p?do la presente para su publicación.—Habana Noviembie 15 de 1887.—Antonio González^	3809! C O -7
El Sr. Juez de primera instancia cp {ir opilad dfl dis^ trito de Jesús Maria por ante mí há dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena María de los Reyes Caballero y Beltrán, natural de ésta, vecina que era de la calle de Manrique número 184 y residente ahora según se dice en Guanabacoa, lavandera y de 36 años, para que dentro de quinto día después de la última. publicación de esta convocatoria comparezca en este juzgado, calle <3él Prado número 64, á eíacuftrun acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 6 de 1887. —Manuel And reu ■	,	»	;8310 C O 7
El Sr. Juez deprimiera instancia del; .distrito dp la Catedral por ánte: nií Í5a dispuesto en causa1 seguida por infidelidad; en la custodia de do cuín en t o ;§e, convóqqe por tres números de la Gaceta oficial á D, Juan González Otero, na tu ral dé León, ViudoJ'de 81 años, empleado y Vecino qúe fué de la cajle de Neptuno número 8,. para que á la.mayor brevedad.se. presen tejen este juzgado, Habana núm. 136, a evacúár un aétb-de justicia eAd^l’iV^ausa. Y parfi sii puj blicación libróla presente en [Rabana á 15 de Noviembre de 1887.—Jesús Rodríguez.	8228 C O G
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia dé esta .villa, y ,su^ partido, etc.
Por medio de la presente se. convocan á las personas que se crean dúéños dé dos ’albar'das cuadradas, sin cano-’ ñeras, de suela curtida,-con estribos, de hierro la uoay.de madera lös otros: para que comparezcan en esté Juzgado á deducir su derecho. Que así lo tengo dispuesto en causa que se sigue contra Don José Pacheco y otros por robo.— Guanajay 10 de Noviembre de 1887.— MigueP Gastón y Gastón.—Antemí, Manuel dej. Arochq. . .3239 C O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE DICIEM EEE DE 1847.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.-—San Ambrosio y Sta. Fara Abadesa. [Circular^en el Espíritu Santo.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres pende la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestoy.
LISTA de los Sbes. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIT, D Luciano Carrefio.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
A1 quizar, D Manuel Jaunia y Sarr&cain.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrdn, D. Luciano Carreño.
Babia Honda D ' áimé Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Balita, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarroneé, D. Manuel VillalÓn (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D, Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
(, a¿.q, D, Domingo Núfíez.
Qasiguas, D. Feliciana Díaz (Jaruco.)
C.eiba del A gua,- Sres., Ibatao Hno, .
deja de1 Pablo ó .Corralillq, D. José Romanach,.,
CobrenD. Juan P. Dubrull (Cuba,)..
Crúces, D. José González.
Catalina,. Alcalde; Municipal.
Caimito, D, Valentín Bermúdez.(Guanajay.) ,
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Q’fiientes, Secretario ¡del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges.) D. Luciano Carreño.
Cnésátas, D. Luciano Carreño.
Cabañas,¡ Di Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciegd'de Ayila, Secrétáno del Ayuntamiento.
Consokción del Norte, Alcalde Municipal.
Cófi^oláciÓn del^Sur,, D Sotero Llórens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos' Caminosj Secretario del Ayuntamiento.
Gibará; D. Kafa'el Maríá González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Gúáítíácáro, D. Luciano Carreño.
Guanajayábós, D. Luciano Carreño.
Giuanabacoa, Secretario-del Ayuntamiento.
Giiá^ütas, D? Luciano Carreño.
Giimés[ D. José Bolado.
Holgnín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jóvellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jíbaco'áV'Secretario del Ayuntamiento.
Jiguarií.'D* l’íanéisco Ramos.
Lagüii'u;;i8, V. Luciano ( arsefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel .A rtigas.
Las Cruces Secretario del Ayuntamiento.
Los A bi^eus; D 'Mnnudi Vilfelón,' residente en Cienfuegos. Les Palacio, 1 ‘ecretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayar i, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur,' D. .Fosé Fernández.
Morón, Secretario dél Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano (‘aireño.
Maeuriges, D. Luciano Carreño. '
Matanzas, D. Lüciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Máñagua} Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D* Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Rro, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós,
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano í arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas. Secretario del Ayuntamiento.
Rancíic' \ D, José Cueto. -Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas. D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla de i Eacoip endador, D. Luciano Carreño.
Ságua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Bofes. -San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sm. D- Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa J sabel de las Lajas, D- Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
iil




. *4 » M