ANO XL—Núm. 139.	Viernes 9 de Diciembre de 1887.	TOMO II.—Pág. 1149.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PHXCXOD Jt*JE SUSCmCXOUT.
PinSTOPOS DDK	USC Jfc«.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRICIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puérto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oto.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem............$ 10-00 id.
El pagó de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento. —Industria y Comercio.
En vista de una comunicación dirijida á este Gobierno General por él Presidente de la Comisión ejecutiva de la Exposición Universal de Barcelona, que debe celebrarse en aquella ciudad en 8 de Abril próximo, acompañando á la misma impreso 'él Reglamento y solicitud de admisión para aquel gran certamen; S. E. por acuerdo de 18 del actual, se ha servido disponer-,su publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 25 de 1887.
José Pujáis.
Año de 1888. Reino de España.—Exposición Universal
de Barcelona.—Agricultura.—Ganadería.—Industria.
—Comercio.—Eus* fianza.—Ciencias.—Artes liberales.—Marina.—Pesca.—Piscicultura.—Bellas Artes.
Arqueología.—Electricidad.—Balneología.—Minería.
Reglamento general.
Artículo 1q Bajo la dirección del Excmo. Ayuntamiento Constitucional de esta ciudad y los auspicios del Gobierno de S. M. y de las Diputaciones provinciales de la Nación, se celebrará en Barcelona en el próximo año de 1888 una Exposición Universal de Agricultura, Industria y Bellas Artes en todas sus manifestaciones, á cuyo acto se admitirán los productos de tolos los países.
Art. 2<? La Exposición tendrá lugar en edificios de nueva planta, construidos para este objetó eo el Parque de esta ciudad y terrenos contiguos. Para las instalaciones, vías, jardines y demás se dispone de una extensión superficial de terreuos de 165,000 metros cuadrados.
Art. 3*? La duración de la Exposición será de seis meses. Bu solemne apertura se verificará el día 8 de Abril de 1888. En el caso de prórroga ésta no excederá de dos meses.
Art. 4q Queda constituido un Consejo General de la Exposición de Barcelona, compuesto de personas que por su representación, conocimientos y práctica en la materia pueden llevar á cubo todos los trabajos necesarios al feliz éxito de la misma, bajo la Presidencia honoraria del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia, y la efectiva del Excmo. Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento de esta ciudad.
Art. 5o El Consejo general está dividido en trece Comisiones; que son:
13 La Central, que ejerce las funciones de Junta Directiva.
2? La de Asuntos generales.
3^ La de Obras.
4a. La de Contabilidad.
Ó? La Técnica.
6$ La da Instalaciones.
7$ La de Propaganda.
8a La de Servicios interiores.
9? La de Servicios exteriores.
10.	La de Festejos.
11.	La de Premios.
12.	La de Arbitrios.
13.	La de Expositores.
Art. 6q Los Gobiernos extranjeros podrán nombrar Comisionados para representarlos ceica del Consejo General.
Los expositores extranjeros que tengan representante en Barcelona, no se entenderán con el Consejo sino por conducto del Comisionado de su respectivo Gobierno.
Art. 7q Designado el espacio necesario para cada Nacióu, no podrá verificarse cambio alguno sin acuerdo de la Comisión Central, informe de las de Instalaciones y de Expositores.
Art. 8q Los objetos se clasificarán con.,arreglo al programa detallado de la Exposición formado por la Comisión Técnica, y se expondrán en Jos departamentos destinados á cada Sección.
Art. 9o Sólo en casos especiales, á juicio de la Comisión Central, previo informe favorable de las de Instalaciones y Técnica, se permitirá agrupar productos que pertenezcan á sección distinta.
Árt. 10. Los pedidos de ioc,al se liarán llenando las solicitudes que se facilitarán á los que deseen ser expositores.
En dichas solicitudes se harán constar.el espacio que el expositor necesite, la clase de productos que desee exponer, y los demás datos que en las mismas se exigen, y se remitirán al Excmo. Sr. Alcalde de Barcelona, Presidente efectivo de la Exposición.
Art. ll. El Consejo general procurará:
Obtener del Gobierno que los productos extranjeros que figuren en la Exposición sean considerados, mientras permanezcan en ella, como mercancías en depósito.
,2o Obtener del Ayuntamiento que los productos que debieran adeudar derechos de consumo á su entrada en la ciudad, se consideren como de tránsito mientras permanezcan en los loca'es de la Exposición.
Y 3q Que las Empresas de ferro-carriles y de vapores hagan rebajas en las tarifas de transporte á favor de las mercancías que se conduzcan cou el indicado destino.
Los Expositores que quieran disfrutar de estos beneficios deberán sujetarse á las disposiciones que. dicten el Gobierno y el Ayuntamiento para asegurar el pago de derechos correspondientes á los productos que se entreguen al consumo; y á las que acuerden dichas Empresas para que las rebajas sólo las disfruten los productos que tengan aquel destiuo.
Art. 12. El precio de ios emplazamientos, espacios ó terreuos se establecerá con arreglo á las siguientes bases, según el sitió que ocupen los productos.
Emplazamientos en las Solas.
Plan-terreno: Por metro superficial....... Pesetas 50
Sobre tabique ó pared: Por metro lineal de
fachada............................... »	50
Los emplazamientos angulares ó dé más de una fachada pagarán, además de las anteriores tarifas, ei suplemento correspondiente.
En las galerías centrales e\ precio de los emplazamientos tendrá, por regi r general, un aumento de 25 por 100.
El precio por solones 6 emplazamientos con fachada, sobre las galerías centrales, cuya profundidad sea de 5 metros, tendrá un aumento de 15 por 100.
Todas las superficies se estimarán, en general, por metros cuadrados completos.
Los tabiques se establecerán eu la forma que autorice la Comisión de Instalaciones.
G.al&'ía de máquinas.
Por metro superficial ............. ...... Pesetas 50
Para toda máquina en movimiento, los precios anteriores obtendrán una reducción de 40 por 100. Esta reducción sólo se concederá cuando las máquinas funcionen é lo menos 4 días por semana y 5 horas por día.
Los expositores que necesiten fuerza motriz, deberán solicitarla 4 meses antes, á lo menos, de la apertura de la Exposición, indicando cuál ha de ser la fuerza de que quieran disponer.
La fuerza motriz se concederá con arreglo á una tarifa especial basada en el coste natural de la misma. (El precio del carbón en Barceloua es actualmente de 28 pesetas por tonelada de 1.000 kilógramos.)
Anexos de Agricultura, Marina, Pesca, Piscicultura.
Por metro superficial................»..... Pesetas 30
Emplazamientos al aire libre.
Por metro superficial...................... Pesetas 10
La Comisión de Instalaciones señalará los sitios de emplazamiento.
La administración cobrará los precios de emplazamiento en los plazos siguientes: la mitad cuando se envíe
el certificado de admisión, una cuarta parte un mes antes déla apertura de la Exposición y la cuarta parte restante un mes después, Los productos expuestos quedan afectos preferentemente á todo otro débito, á los pagos de que el expositor esté en descubierto.
La Comisión se resorva la fa ulta ¡de declarar caducado el derecho del expositor que sin motivo justificado haya dejado de colocar sus productos en su correspondiente instalación quince .días antes de dicha apertura. Las cantidades percibidas quedarán en favor de la Caja de la Exposición. .
Art. 13. Lo < expositores gozarán en el precio ó tarifa de sus emplazamientos una rebaja proporcional al número de metros que pidan así lineales como superficiales, tanto en las salas como en la galería de máquinas, como en los anexe s al aire libre, en armonía con una tarifa reducida qne acordará la Comisión Directiva.
Art. 14. Los escaparates, aparadores y demás deberán quedar instalados eu el local correspondiente antes del 15 de Marzo de 1888.
Art. 15. Serán de cueDta y riesgo de los expositores todos los gastos y operaciones de descarga, conducción, desembalaje é instalación de los objetos.
Art. 16. Al introducírselos bultos en el local de la Exposición deberá entregar el Expositor una relación circunstanciada de lo que contenga cada uno, para comprobarla con lo que conste en la solicitud de local dándosele en cambio un resguardo ó recibo extraído de un libro talonario.
Art. 17. La decoración geneial de los locales de la Exposición correrá á cargo del Consejo general; pero la especial y las instalaciones particulares serán de cuenta del expositor, previa aprobación del proyecto, plano ó dibujo por la Comisióu de Instalaciones. Esta impedirá cualquiera infracción del Reglamento, cometida en perjuicio de otro expositor ó de la comodidad del público, ó contra el ornato general y el buen gusto artístico.
Art. 18. Los objetos deberán quedar instalados el día lo de Abril de 1888.
Art. 19. A medida que vayan desocupándose las cajas y embaiuj.8 deberán almacenarse en el si lío que sede-signará.
Art. 20. Los productos.se expondrán bajo el nombre de la persona que se designe á este efecto en la solicitud.
Art. 21. Se autoriza á los expositores para que inscríban á continuación de su nombre ó razón social, los nombres de loé cooperadores que hayan contribuido al mérito del producto expuesto.
Art. 22. Se suministrará á ios expositores en los locales correspondientes la fuerza motriz necesaria tomada del árbol motor de la transmisión general, así como el vapor, agua y gas que necesiten, bajo las condiciones que se fijen en la tarifa que regulará estos servicios; pero serán de cuenta del mismo expositor todos los gastos de excavaciones, movimiento de tierra, cimientos, cafierías, trasmisión* s especiales, obras de albañilería, carpintería, mobiliario, etc. etc., y los de dejar el local en buen estado cuando se cierre la Exposición.
Art. 23. Se establecerá un servicio general de vigilancia para evitar los robos.
Las C misiones extranjeras, lo propio que cualquier expositor, podrán poner vigilantes especiales por su cuenta cou tal que sean admitidos por la Comisión de Servicio interiores, la cual podrá separarlos si considera haber motivo para ello. Su acuerdo será inapelable.
Art. 24. El Consejo general de la Exposición y sus Comisiones no son responsables de los robos y sustracciones que puedan cometerse en el local de la misma, ni de las pérdidas ó deterioros ocasionados por incendio ú otros accidentes.
Art. 25. Los vigilantes particulares establecidos por los expositores serán auxiliados, siempre qne sea posible, por los agentes de vigilancia del Consejo y por los de orden público queso hallen en el local de la Exposición.
Art. 26. Así ios vigilantes establecidos por el Consejo general como ios que lo sean por cuenta d6 los expositores ó colectividades, llevarán un distintivo para que puedan ser fácilmente conocidos.
Art. 27. No se admitirán en la Exposición materias explosivas y. peligrosas. Los fósforos, la pólvora y dinamita, los cebos, pistones y demás productos análogos sólo se expondrán en cuanto estén fabricados sin materias inflamables é imitando los verdaderos. Los fabricantes de estos objetos que deseen dar á conocer al J urado las cualidades de su8 productos, se pondrán de acuerdo con él acerca de la manera de hacerlo.
Los líquidos inflamables y corrosivos sólo se admitirán en pequeñas cantidades y en envases ó receptáculos