Gaceta de la habana.
1273
Lo que se comunica al público para que las perdonas que desearen interesarse en dicho remate concurran el día y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pudiendo di-rijirse en los anteriores á la oficina Secretaría que radica en el mismo local para enterarse de las dimensiones y clase de los paños é informarse del precio límite y condiciones bajo las cuales ha de verificarse esta contratación, cuyos documentos estarán de manifiesto todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde.
El autor de la proposición, que obtenga la aceptación del Tribunal y mereciese la sanción Superior, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1887.—El Secretario, Juan Benedid.—Vtó. Bno.—El Presidente, Antonio Par-diñas.
Mí delo de proposiciones.
Don N.......N. ••• vecino ó del comercio de......en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital el día.... (en letra) de cuatro mil trescientos paños de ru-
sia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los Hospitales Militares de esta Isla, se compromete á encargarse del referido servicio al precio límite marcado con la rebaja 8el....tanto por ciento (en letra) sujetándose al efec-
to á las condiciones fijadas y acompañando en garantía de esta oferta una carta de pago de depósito importante ochenta y ocho pesos quince centavos oro.
Fecha y firma del interesado.
Monte de Piedad-
Dirección.
no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del tipo indicado.
3? Para que puedan 6er admitidas dichas proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mismas un certificado que acredite haber depositado en las Cajas del Banco una cantidad equivalente al 5 p.§ del tipo señalado en la condición primera. También podrá presentarse dicho certificado con posterioridad si pliego ó en el acto de la subasta.
4? Constituida la Comisión administrativa del Consejo del Banco para la subasta en el lugar, día y hora prefijados, el Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora, que se dedicará á recibir éstos, los comprobantes del previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieian convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Comisión los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales que fuesen al propio tiempo las más venta josas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
6a El importe de la subasta ingresará en las Cajas de este Establecimiento en oro al contado, y en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Consejo de Gobierno del Banco, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla. Los derechos Fiscales, costo de escrituras, su copia y demás gastos que ocurran serán de cuenta del rematador.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
E *	MI n p-o P. oro esp.
p ..........................i según plaza, fecha y cantidad.
Francia.
Inglaterra.................. 20$ i 21 i
' 6 á 6* «1 É 7
Alemania.................... 4 á 5 p.§
Estados-Unidos..............j ^
í
Descuento mercantil .
P. oro 60 p.® P- oro 60 p.® P. oro 3 P. oro & 60 div. p.g P. oro 60 p.g P. oro 3
djT,
djr
dir.
div*
dtr.
y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular..............................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior £ regular número 8 ú 9
(T. H.)................................
Idem bueno £ superior número 10 á 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 £ 16 ídem............
Idem superior número 17 £ 18..............
Idem florete número 19 £ 20...............
9	£	94	rs.	oro	
9} rs	i. oro @				
104	£ :	104	rs.	oro	@
4|	£	5	rs.	oro	
54	£	54	rs.	oro	®
54	£	6	rs.	oro	@
6	£	64	rs.	oro	@
64	£	7	rs.	oro	@
74	£	n	rs.	oro	
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 £ 96,—Sacos 6£ £ 6§ rls oro arroba según número; Bocoyes 5§ £ 64 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 28569, depositadas en este establecimiento en once de Enero del corriente año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 22 de Diciembre de 2887. M. Torrea y Sama.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
Modelo de.proposiciones.
Don N.......... N......, vecino de...., calle de...número...............................................; enterado del anuncio publicado en la Gaceta y
Boletín oficial del día.... . por el Banco Español de la
Isla de Cuba, y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para la subasta de la casa fabricada en el solar número 5 de la manzana 14 de los
terrenos de las murallas, en la cantidad de... pagados
al contado, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.—Fecha y firma.
SESrORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe B ohigas.
DE FRUTOS.
D. José M. de Molina.
D. José M. Zayas
Habana 26 Je Diciembre de 1887. El Síndico interino, M. Núñez.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad que el día 2 de Enero próximo empesará en la oficina de Recaudación situada en este estable-íimiento el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio industrial correspondiente al segundo trimestre leí actual año económico, verificándose todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.
.El plazo para pagar sin recargo termina en 31 de di-sho mes de Enero, y para evitar perjuicios á los contribuyentes y que no puedan alegar ignorancia, se les recuerda pie reformado el artículo 14 de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública, ya no endrá lugar la notificación á domicilio que antes se hacía.
Terminado dicho plazo se anunciará la concesión de otro le tres días hábiles que empezará á contarse desde el prime-*o de Febrero para que pueda efectuarse en él la cobranza ambién sin recargos, y después de dichos tres días incu-•rirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 26 de Diciembre de 1887. El Subgoberna-lor, E. Moyano.
Embargada á doña Carmen Sequeira por este Banco, m representación plena de los derechos y acciones de la Hacienda, concedida por íesolución del Gobierno General le 28 de Febrero de 1882, una casa de alto y bajo en la talle Central ó Zulueta sin número, por la suma de seis ni 1 quinientos cuarenta- y nueve pesos cincuenta y cinco •.entavos oro, más los intereses y costas á consecuencia de os expedientes ejecutivos que se le siguen en cobro de pagarés otorgados por la compra de los solares de las mutilas en que se halla construido dicho edificio, el Gobierno de este establecimiento ha resuelto anunciar la venta <n pública subasta de la expresada casa y terreno que emprende para el día 29 del corriente á las doce de la nañana, en el despacho del que suscribe, con arreglo al diego de condiciones que s') inserta á continuación.
Y como en la anterior subasta de esta finca, celebra-la en 30 de Marzo de este año no se presentaron proposi- ! iones, en la que ahora se anuncia y con arreglo á lo dis-iuesto en la legislación, vigente, se rebaja en una tercera iarte el tipo de tasación que sirvió para aquélla, quedando >or lo tanto reducida á treinta y cinco mil ciento treinta ’ un pesos noventa y seis centavos oro.
Habana 20 de Diciembre ce 1887.—El Gobernador. \ S. José Ramón de Raro.
Pliego de condiciones.
Ih El edificio cuyo remate se anuncia, se halla cons-ruído en el solar número 5 de la manzana 14 del reparto I e los terrenos de las murallas, lindando por la derecha on el «Pasaje»; por la izquierda con el teatro de la «Paz»,
! ■ por el fondo con don Tomás Gutiérrez, reconociendo una 1 ipoteca de cuarenta mil peses y sus intereses al 9 p.§
| nual, más cuatro mil pesos para gastos y costas, y su ta-ación asciende á cincuenta y dos mil seiscientos noventa ¡ siete pesos noventa y cuatro centavos oro, sacándcse á ubasta por las dos terceras partes ó sea por el tipo de reinta y cinco mil ciento treinta y un pesos noventa y eis centavos.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y
Cotizaciones de la Bolea de 26 de Diciembre-de 1887.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió de 2394 á 2391 p.§ y cierra de 2394 á _____2391 p. g P. ¿ las 2 de la tarde._____
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.o D. oro
Idem id. y 2 id..............‘	..... ...........
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba i £ 1 p’S P» oro*
Idem del Tesoro de Pto. Rico....................
Idem del Ayuntamiento.........	68 p.o D*
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...	174 á 184 p.® P* oro>
Banco Industrial..................................
Banco y Compañía de Almacén«* de Regla del Comercio. 6$ £ 6| p.® D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina....................
Banco Agrícola....................................
Caía de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............ ..................
Compañía de Almacenes de
Hacendados................ ................. .....
Compañía de Almacene« de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... 50 £ 50$ p.§ D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................................
CmpañÍA Española de ahombrado de Gas de Matánzas... 68 £ 67 p.o D.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Tdem de caminos de hierro de
la Habana.................
Tdem de Matánzas £ Sabanilla
Tdem de Cárdenas y Júoaro...
Tdem de Cienfp'*gos y Villa-
dar a.....................
Tdem de Sagua la Grande........
Tdem de C&ibarién £ Saneti
Spíritus .................
Tdem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana £ Matánzas...............
Tdem Urbano................
Tdem del Cobre.............
Tdem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.......
54 á 544 p-o D.
134 £ 14 p.g D.
184 £ 194 P-o P. oro
14 £ 15 p.o D.
4 £ 5 p. ® P oro
124 & 14 p.S D.
10 £ 14 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés	...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
de las últimas ventas.
D. Celestiuo Blanch y Botey, ha renunciado su título de Corredor de Comercio de esta Plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código (de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana Diciembre 22 de 1887.—El Síndico Presidente, "Manuel Núñez.
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Debiendo verificar las reparaciones que necesita la casa número 90 de la calle del Campanario, así como la limpieza de la letrina, se anuncia al público, que el día 29 de Diciembre actual á la una de la tarde tendrá lugar en la Intervención de Marina (Callejón deChurruca) un concurso para adjudicar ambos servicios á los que presenten proposiciones más ventajosas.
El pliego de condiciones y presupuesto de las obras pueden verse todos los días no feriados en la citada Intervención, donde se darán cuantas'explicaciones se deseen.
Habana 17 de Diciembre de 1887.— José	Martin.
Registro de la Propiedad de Guanajay-
AVISO.
Habiendo tomado posesión del cargo de Registrador de la Propiedad de esta Villa, nombrado por Real orden de diez y ocho de Agosto último, he fijado, con autorización del Sr. Juez Delegado de esta propia Villa y de conformidad con lo prevenido en el artículo 275 del Reglamento de la Ley Hipotecaria vigente, las horas de diez de ia mañana á cuatro de ia tarde en días hábiles para el despacho de dicha oficina y la de Liquidación también á mi cargo.
Lo que se amencia al público por este medio para general conocimiento.
Guanajay Diciembre 20 de 1887. Martín Soriano.
Orden de laplazct del día 26 de Diciembre de 1887.
Servicio para el día 27.
Jefe de día—El Tte. Coronel del cuarto batallón de Voluntarios, D. Perfecto Fáez.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. Emilio Reigó.
Imaginaria en idem, El lo de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.