GACETA DE LA HABANA.
503
écimo cuarto vencimientos de Deuda Amortizable; el Ixcmo. Sr. Presidente Delegado de esta Junta ha re-lelto, en expediente incoado al efecto, anular los valo-2S que dichos cupones representan.
Lo que de orden de S. E. se publica para general Dnoci miento.
Habana l.° de Setiembre de 1887.- -El Secretario ontadoí’i Antonio del Castillo.
atervención genera1 del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negciado de reparos.
Número 921.—Folio 392.
CONVOCATORIA.
D. Adolfo Gasset, Administrador que fuá de Loterías su poderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser-irán presentarse en esta Intervención general en hora y día ábil y término de 15 á recoger el pliego de calificación de ucido por el Ministerio de Ultramar en la del Tesoro de roterías, correspondiente al mes de Noviembre de 1871, n la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, 3 le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Agosto de 1887,—El Interventor ge-eral, Federico Prado.
Número 1520.—Folio 102.
CONVOCATORIA.
Don Ramón I. Ruiz, Contador que fué de Loterías su poderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser-irán presentarse en esta Iutervención general en hora y ía hábil y término de quince, á recojer un pliego de repaos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la el Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Mayo de 877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer quél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Agosto de 1887.—El Interventor gene-ai, Federico Prado.
lomandancia General de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada en 31 del pa-ado Agosto para sacar á remate 9088 kilogramos de una vieja y 4185 Ídem de estopa blanca, existentes in aplicación en el arsenal, al tipo de $ 5 el quintal nétrico de la primera y 10 id. id. de la segunda, y de-nás condiciones del pliego que queda expuesto en Secretaría á disposición de los que gusten tomar parte en a licitación, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tar-le; se hace saber al público que dicho acto se repetirá )ajo las mismas condiciones, según acuerdo de la Excelentísima Junta Económica del Apostadero, el dia 12 del actual, hora de la una de la tarde, en que dicha corporación se hallara constituida para atender las Dropósieiones que se presenten.
Habana 2 de Setiembre de 1887.—Luis de la Pila.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en ú término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Ex Delentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.—El Inspector ge-uerl, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones*
Negociado de personal.
Estando para vacar una plaza de conductor de la correspondencia de Artemisa á ( ayajabos en la provincia de Pinar del Río por renuncia del que la viene sirviendo, y cuya plaza está dotada con el haber anual de trescientos veinte pesos, se anuncia por este medio para que los que deseen cubrirla presenten sus solicitudes en esta Administración General, debiendo hacerse presente que serán preferidos los excedentes del ramo ó licenciados del Ejército con buenas notas.
Habana 31 de Agosto de 1887.-Salvador Guerrero.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
EJERCIO í O DE 1886 A 1887.
cer trimestre del citado alijo económico.
2?
Fechas,
En.° 5

U
2»
H
1»
2o
lo
20
4?
lo
lo
10
Feb° 5
.... 8 ....12 Mzo 14
En° 31
Feb° 4
bre de 1886........
INGRESOS.
resupuesto de ingresos 1887.
Nuevitas por contingente vincial del actual ejercicio.. Idem del mismo por resultas
Id. del Ayuntamiento de por contingente provine actual ejercicio......
pro*
Cruz por id. id..............
Idem del M. I. Ayuntamiento de
Puerto Príncipe por id. id...
Idem del I. Ayuntamiento de Nuevitas, resultas de ejercicios cerrados de 1879-80.................
Idem del M. I. Ayuntamiento de
Idem del mismo por id. id. Idem del I. Ayuntamiento
la Junta General
eia.............
Idem por el I. A3
de Beneficen-
vincial del actual ejercicio.
18
.28
Mzo 31
cial del actual ejercicio......
lem del 1. Ayuntamiento de Pto. Príncipe por id. id............
Suman los ingresos____
PAGOS.
Presupuesto de pagos de 1886 á 87.
Satisfecho á D. Francisco de Que-sada Guerra por el alquiler de la casa que ocupa la Excma. Di putación, correspondiente al mes
de la fecha.............
. á D. Francisco Agramónt cretario de la Excma. Diputación, por 6 meses suscrición al periódico Gaceta de Madrid, que cumple en 30 de Junio próximo Id. á D. José Santelices, agente del periódico Gaceta de la Habana por 6 meses suscrición correspondiente al segundo semestre del áctual año económico ..
Id. á D. Emilio Escoto por importe del quebranto de la suma que en monedas de plata horadadas existía en la caja de* la Dipu
tación........................
Id. á D. Francisco de Quesada Guerra por el alquiler de la casa que ocupa la Excma. Diputación, correspondiente al mes de
la fecha...................
Id. al mismo por id. id. correspon diente al mes de la fecha.......
Suman los pagos.....
BALANCE.
Suman los ingresos Idem los pagos......
Existencia en caja para lo de Abril.
NAIPE. inte el ter -	
	
0	A
	
»i	0
2206	971
100 i	40
39	50
23	05
150	
37	97
517	65 î
56	79
406	81
175	43
8	
37	97
150	...
372	72}
4283	b- N
34	--
13	...
9	...
9	
34	
34	
133	—
4283	27}
133	
4150)	27}
Puerto Príncipe 31 de Marzo de 1887.—El Depositario, Emilio Escoto.—Intervine: El Contador, Octavio Freiré.—Vto. Bno., El Presidente, Recio.—Hay un sello que dice: Diputación Provincial de Puerto Príncipe.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habana*
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Agosto próximo pasado se avisa á los
Sres. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal sin recargo de ninguna especie hasta el día lo de Octubre próximo, transcurrido dicho plazo, se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana lo de Setiembre de 1887.— Carlos R. Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia da Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
En expediente ejecutivo que se sigue en esta Administración Principal, en cobro de Derechos Reales he dispuesto se- saque á segunda subasta el Ingenio denominado «San Isidro (a) Ojo de Agua,) de la propiedad de D. Ulises Al-varez y Torres; cuya finca situada en el barrio de Santa Ana, Término Municipal del mismo, linda por el Norte con el Potrero San Ignacio, por el Sur con el Ingenio Carmen y el Monserrate, por el Este con el Ingenio Bellocino, y por el Oeste, con la serventía de la Magdalena, compuesto de cincuenta caballerías de tierra con sus fábricas, cercas y arbolado, tasado todo en la suma de cuarenta y seis mil doscientos ochenta y ocho pesos cincuenta y nueve centavos, y rebajado para los efectos de este remate á treinta mil ochocientos cincuenta y nueve pesos, seis centavos. El remate tendrá efecto en el despacho de esta Administración Principa) el lunes diez y ocho del mes de Setiembre próximo á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones siguiente:
1$ El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose las que cubran los dos tercios del último tipo.
2$ Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del tipo fijado en este remate.
3? Pasada media hora de constituida la Junta se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
4? Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores UDa puja por quince minutos.
5a Adjudicado el remate se devolverá acto seguido á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula 2a
6? El importe de la subasta se ingresará de contado en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito constituido.
7$ Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N..... N.....vecino de..........calle de......
núm....con cédula núm...... que exhibe, enterado de las
condiciones publicadas para el remate del Ingenio «San Isidro » (a) Ojo de Agua, situado en Santa Ana y de la propiedad de D. Ulises Alvarez Torres, ofrece por dicha finca la suma de..............(cuya cantidad deberá consignarse en letras). Matanzas.de Setiembre de 1887.
Matanzas 27 de Agosto de 1887.—El Administrador Principal, i*. Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Puerto Príncipe*
Habiendo acudido á esta Administración D. Mario Boza en solicitud de un certificado de ingreso que constituyó en 14 de Mayo de 1886, para hacer proposiciones á la subasta que se verificó en 15 de dicho mes y le fué adjudicada para la ampliación de las habitaciones de los Torreros al servicio en Punta de Prácticos, por habérsele extraviado la carta de pago que en aquella fecha le fué expedida por esta Tesorería bajo el número 47 por valor de doce pesos 13 cen tavos oro, se hace saber por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre se sirva presentarla en esta oficina deDtro del término de quince días y trascurridos éstos, quedará nula y de ningún valor á fin de proceder á expedir la certificación que solicita el interesado.
Puerto Príncipe 23 de Agosto de 1887.—El Administrador, Román Sánchez.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana«
Secretaria.
El martes 6 y el miércoles 7 del corriente tendrán lugar en este establecimiento los exámenes de prueba de curso para los alumnos matricnlados en enseñanza doméstica.
El juéves 8 darán principio los exámenes de ingreso para la segunda enseñanza.
Los locales y.horas en que estos actos hayan de celebrarse se anunciarán en el día anterior al en que deban verificarse en el tablón de anuncios de este Instituto, advirtiéodose que los de prueba de curso darán principio á las.7 de la mañana del mencionado dia 6.
Todo lo cual se publica de orden del Sr. Director para general conocimiento.
Habana 2 *de Setiembre de 1887.—Segundo Sánchez Villarejo.