530
GACETA. DE LA HABANA.







publicidad se fijará ó insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Hado en la Habana á 31 de Agosto de 1887.—Poli-carpo Padrón.	621
Don Julio Ruiz-de Diego, Teniente de Infantería, auxiliar del depósito de Embarque y Desembarque de esta Capital, hago saber.
Que hallándome instruyendo sumaria por el delito de estafa al soldado de las Secciones de Ordenanzas Antonio Martínez Narro, he acordado se le tome la oporruna indagatoria, mas como se halla ausente en ignorado paradero se le cita, llama y emplaza para que en el término de 20 días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales, se presente á dar sus descargos en este Depósito sito en la Fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas pon: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire natural, producción buena, estatura un metro quinientos sesenta milímetros. No tiene señas particulares.
Habana 25 de Agosto de 1887* El Teniente Fiscal, Julio Ruiz.	604
Don Fernando Alonso Hidalgo, Alférez Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería. Hallándome instruyendo sumaria al soldado del 4° Escuadrón de este Regimiento Pedro Pardeilas Arias, natural de Mirar, Provincia de Lugo, de oficio labrador, de veinte y tres años de edad, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, por el delito de primera deserción cometida el día 4 de Mayo del año actual desde el ingenio «Victoria», jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas, le cito, llamo, y emplazo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y de la de Matanzas, se presente en esta Fiscalía, situada en esta plaza, Cuartel de Dragones, con el fin de dar los descargos; bajo apercibimiento de que si no lo verifícase será declarado en rebeldía. Ruego á las Autoridades Civiles y Militares del lugar donde pudiere encontrarse el citado Pardeilas, se sirvan aprehenderlo y remitirlo con las seguridades debidas á disposición del Fiscal que suscribe.
Habana 1q de Setiembre de 1887. Fernando Alonso.
-------	624
Batallón de Ingenieros del Eército.
Don Francisco Asensi García, Capitán graduado Teniente y Fiscal del expresado Batallón.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el Músico de tercera clase del expresado batallón, José Amorena Atondo por el delito de deserción con dos instrumentos y prendas mayores de vestuarios, cuyas señas personales son: de 26 años de edad, estatura, lm560, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, aire marcial, natural de Pamplona (Península.) He dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente: y usando de la jurisdicción que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este 1er. edicto al referido Músico, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en las prisiones de la fortaleza de la Cabaña; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho plazo será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en piisión y ordenar su conducción bajo custodia á la expresada Fortaleza yám¡ disposición.
Habana 4 de Setiembre de 1887.—Francisco Asensi. —•-Por su mandado.—-El Secretario, Ignacio Alcain. 626
Don Juan Bermúdez García, Capitán graduado Teniente del expresado batallón y Fiscal instructor de la sumaria que incoa en averiguación del autor ó autores de un documento falso.
Hago saben Que resultando encartado por sospechas de complicidad en dicho delito el paisano Arturo García González, dependiente que fué del Laboratorio Militar de esta plaza, de cuyo establecimiento desapareció el día 6 de Agosto último, cuyo paradero se ignora, y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido paisano Arturo García González, para que eD el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletines oficiales de esta provincia, se presente á prestar su declaración en la Prevención de este Cuerpo en el Castillo de la Cabaña de esta plaza; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo seguirá sus trámites esta sumaria, parándole el peijuicio que haya lugar.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares ordenen la busca y captura del expresado sugeto, cuyas señas son: estatura y carnes regulares, pelo y bigote rubio, poca barba, de 25 á 26 años de edad y el hablar como de andaluz.
Habana 11 de Setiembre de 1887. Juan Bermúdez. —Poi su mandado.—-El Secretario, Juan Novoa.
625
Don Juan Contreras García, Teniente déla tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón Benito Prudente Espósito, por el delito de no justificar su existencia desde el mes de Junio del año próximo pasado que se ausentó de la Colonia “La Luz" en el po-# blado dejRodas, jurisdicción de Cienfuegos donde se encon-
traba trabajando en concepto de rebajado: En uso de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por ei presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía sita en los pabellones del cuartel de Santa Cristina de esta plaza, ó á la Autoridad Militar más próxima del punto donde se halle, á fin deque sean oídos sus descargos, pues de no verificarlo en dicho plazo se le seguirá el perjuicio que haya lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Matanzas á 25 de Agosto de 1887.—Juan Contreras.	618
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Amaro Riberol y Castvo, Alférez de Fragata gradúa* do, Ayudante Militar de Marina del Distrito de Oro-tava y Fiscal instructor del expediente que se dirá. Por el presente se cita, llama y emplaza por primera vez al inscrito disponible del trozo de Orotava, Antonio Rafael Hánch^z y Laceres, hijo dé Rafael y Bárbara, natural de dicho Distrito, parr que dentro del término de treinta días á contar desde la fecha en que tenga lugar la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid, se presente en esta Ayudantía á dar sus descargos en el expediente que en la misma se sigue, en averiguación de su paradero.
Dada en el Puerto de la Cruz de Orotava á lo de Agosto de 1887.—Amaro Riberol.—Aute mí, Gregorio González.	.	622
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En el incidente á la testamentaría de D® Rosa Andouín de Senil, formado á instancia del procurador Don Juan V. Castillo representante de D. Guillermo Joaquín de Osma,
Sara que éste sea reintegrado de unas costas que adeudan >on José Francisco Scull y otros coherederos; á pedimento de dicho procuradór, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro dictar la providencia que á la letra dice;—Habana Agosto 25 de 1887. Hágase saber á los sucesores de D® Leonor Scull que en el término de cuarenta dias constituyan su poder en estos autos, apercibidos de que si no lo efectúan se les declarará por bastantes los estrados del Juzgado entendiéndose con ellos ¡as notificaciones que ocurran; y no constan ; o el domicilio de dichos herederos de Di Leonor Scull; hágaseles la notificación por cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta provincia, así como en la Gaceta oficial de Madrid, librándose para esto el exhortó correspondiente. Lo mandó y firma el ^r. Juez, doy fé.—Pagés.—Ante mí, José Nicolás d<¿ Ortega. Y no
Sadiendo notificar personalmente dicha providencia al Sr.
. Luis Federico Brune, Conde de Mons. en su carácter de padre legítimo de D. Guillermo Brune, Conde de Mons, y á Di Leonor Scull y Andouín, Condesa de Mons, casada con Don Gnstavo Hochwachter, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y Gaceta de Madrid; parándoles e] mismo perjuicio que si se hiciera en sus persona«.—Habana Setiembre 2 de 1887.—José Nicolás de Ortega.
2491 A 9
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de Número de la Real Orden de Isabel la Católica, .1 uez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia delosauto6 ejecutivos seguidos por D. Francisco Castellò y D. Jaime Fonrodona y Domenech, liquidadores de Fonrodona, Castellò y Compañía, contra D. Matías de Galarraga y Mesa, y D. Ricardo Farrés en cobro de pesos, he dispuesto se notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al deudor Sr. Galarraga, ó su sucesión, el encabezamiento y parte dispositiva de la sentencia de remate dictada en dicho juicio, á fin de que desde el siguiente día hábil á la tercera y última inserción, en dicho periódico, correrá el término para interponer el recurso de apelación. En la ciudad de Matanzas á 13 de Octubre de 1886. El Sr. D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma y su jurisdicción, en vista de estos autos ejecutivos promovidos por D. José Francisco Castellò y D. Jaime Fonrodona y Domenech, liquidadores de Fonrodona, Castellò y Compañía, y en su nombre el procurador D. Eusebio Estorino ejecutante, contra D. Matías de Galarraga y Mesa, en cobro de catorce mil cuatrocientos veinte pesos veinte y siete centavos en oro del cuño español.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante en los mismos térmiros que se ha despachado hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de D. Matías Galarraga y Mesa, y con su producto, entero y^cumplido pago á la Sociedad actora en liquidación de Fonrodona, Castellò y Compañía, por la suma de catorce mil cuatrocientos veinte ^ pesos veinte y siete centavos en oro, por sus intereses vencidos y pactados hasta la solvencia del capital y por las causadas y que se causaren á que expresamente se condena al ejecutado. Notifí-quese esta sentencia poniéndose edictos en las puertas del Juzgado y publicándola en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y periódico El Imparcial de esta ciudad para conocí miento del ejecutado, así lo pronuncio, mando y firmo.— Tomás Valls y Rodríguez Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas Setiembre 8 de 1887. -Santiago Oastro.
2489 A 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de' Monserrate.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y or ante el actuario, el procurador D. Francisco de Paula ánchez y Sei jas ha establecido demanda ejecutiva á nombre de Don Nicolás Guevara y Luzuriaga contra D? Juana Vera y Bello, en cobro de ocho mil pesos en oro, procedentes de un pagaré otorgado en 24 de Noviembre de 1886, por su apoderado D. Arturo de la Rosa y Pascual; en vista de la cual y del reconocimiento de la firma del pagaré, se des-
eichó ejecución y se libró el mandamiento que dice así;— . Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan-
cia del distrito de Monserrate. Cualquiera de los Alguaciles, asistido de Escribano, requerirá á Doña Juana Vera y Bello, por la cantidad de ocho mil pesos en oro que es en deber á Don Nicolás Guevara y Luzuriaga, según pagaré otorgado en 24 de Noviembre de 1886, por su apoderado especial Don Arturo de la Rosa y Pascual y no verificándolo en el acto, procederá á embargarle bienes en el orden que determina la Ley, suficientes á cubrir la cantidad reclamada, intereses estipulados vencidos y que se venzan y costas causadas y que se causen, efectuado lo cual se le citará de remate en forma, practicándose las diligencias de requerimiento, embargo y citación de remate á la deudora en la forma prevenida en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil en atención á no ser conocido su domicilio é ignorándose su paradero. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue D. Nicolás Guevara y Luzuriaga contra D® Juana Vera y Bello.—Habana Setiembre 8 de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresines. Que en virtud de lo dispuesto y por designación de la parte actora, por diligencia de esta fecha se ha procedido al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, de la casa de la propiedad de la deudora, situada en la calle de Luz número 6, que linda por la derecha con Don Sebastián Fernández de Velazco, por la izquierda con D. Manuel del Palacio y por el fondo con el Marqués de Sando-val, para responder á la cantidad reclamada, intereses estipulados del doce por 100 anual y costas causadas y que se causen, no no trabándose en otros bienes en el orden que determina la Ley por no ser conocidos. En su consecuencia por medio del presente edicto se le hace el requerimiento de pago á D? Juana Vera y Bello y se la cita de remate en esta ejecución, concediéndosele el término de nueve dias para que se persone en los autos por medio de procurador y se oponga a la ejecución si le conviniere; parándole en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana Setiembre 3 de 1887.-Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Blasmes.	2477 A 7
D. Jaime Garacena y Martínez, Juez municipal de San Antonio de los Baños.
Por el presente que se publicar! en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cita y emplaza á D. Nicolás de la Torre y Díaz, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 82, en la audiencia del dia 27 del presente mes, á la una de la tarde para celebiar el juicio verbal de faltas que se le sigue por lesiones.—San Antonio de los Baños Setiembre 7 de 1887.— Jaime Caracena.—Por su mandato, Carlos López.—Secretario.	2492 A O 9
D. José Godoy García Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convoca á los herederos de D. Domingo ae Sotolongo y Ugarte, para que en el término de tres dias á contar desde la publicación del último anuncio en la Gaceta oficial ó Boletín de la provincia, comparezcan ante el Notario de esta capital, que elijan á otorgar la correspo üdiente escritura á favor del Real Seminario de San Carlos y San Ambrosio, de la finca denominada “Calabazar,” compuesta de los potreros “Jíbaro,’' “Baluarte” y “Soto,” cuya finca le ha sido adjudicada al referido * olegio Seminario á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue contra el expresado Don Domingo de Soto longo y Ugarte por sí y como representante de la sucesión de D. Baltasar de Sotolongo en cobro de réditos de censos: apercibidos que si no concurren á dicho otorgamiento se hará de oficio por el Juzgado ante el Notario que j. or éste se designe: que así lo tengo mandado en los autos antes mencionados, tn providencia del dia tres del que cursa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra éste en la Habana á 5 de Setiembre de 1887.—José Godoy García.— Bérnardino Suárez.	2473 A O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la cédula que dice así:—Señora Dt Matilde de^Gregorio Ponce de León de Franchi Alfaro. En los autos-promovidos por los Cultos de Nuestra Señora de Candelaria contra D. José Ponce de León en juicio declarativo de mayor cuantía en cobro de pesos y continuados contra V. como hija y heredera de aquél, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí en providencia de veinte y seis del actual dictada á instancia de la representación de dichos Cultos se la emplace á V. con asistencia de su consorte D. Leopoldo Franchi y Alfaro para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en dichos autos, personándose en forma por medio de abogado y procurador y por conducto del infrascrito que tiene su oficina en el Colégio de Escribanos, San Ignacio número 5, con el fin de contestar la demanda; haciéndole la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana 31 de Agosto de 1887.—Blanco. Y para que tenga efecto dicha publicación expido ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
2474 A O 7
REMATES.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias la vega titulada “Ntra. Sra. del Rosario,” que forma parte de la hacienda “Las Cruces,” situada en San Juan y Martínez, barrio de Martínez, compuesta de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas, y diez centiáreas, son terrenos de buena calidad en su mayor parte, pudiéndose cultivar en ellos tabaco y frutos menores, pero que hoy se encuentran en completo estado de abandono, linda al Norte con terrenos de D. Félix Rodríguez, al Sur con los de los herederos de Don Diego Saiz Calahorra, al Este con los de Don Bartolomé Mitjans, y al Oeste con el rio, dicha vega tiene enclavado en su interior varias fábricas, siendo las principales la casa en que habita el deudor Don Antonio Acosta y D uarte con una cuartería en mal estado, una casa de tabaco en buen estado, una casa tienda que está situada en el camino que va á Punta de Cartas también en buen estado: la referida Vega ha sido tasada en cuatro mil quinientos pesos, la casa de vivienda en quinientos pesos, la casa de tabaco en mil cuatrocientos pesos y la casa tienda en mil seiscientos pesos que forman el total de ocho mil pesos. También se saca á pública subasta por igual término la Vega titulada la “Esperanza” compuesta de cinco y tres cuartos caballería de tierra ó sean setenta y siete hectáreas, diez y seis áreas con sesenta y una centiáreas, es casi toda de sabana, á excepción de algunos pequeños pedazos de terreno que se pueden cultivar y que compondrán mas dos caballerías poco más ó ménos, linda por el Norte con terrenos de D. Eulogio Trujillo, por el Sur con el Círculo de las Cruces, por el Este con sabanas de Don Bartolomé Mitjans y por el Oeste con el camino que va á Punta de Cartas, tasada en mil quinientos pesos cuyas dos partidas forman el total de nueve mil quinientos pesos, y ambas Vegas han de rematarse el dia 13 de Octubre próximo á la hora de las doce en los Estrados de este Juzgado sito en la casa calle de Aoosta número 32, advirtiéndose que no se admitirán ofertas que
