1094
GACETA DE LA HABANA.
duría de esta Junta á los pensionistas civiles que cobran sus haberes en las Tesorerías de Hacienda de la Península para el solo caso de acumulación entre hermanos, se halla en abierta oposición á la doctrina vigente en Ultramar, acerca de este punto, ó sea á la Real orden de 9 de Abril de 1879 y á la práctica uniforme y sin contradicción en cuanto á las atribuciones de la Junta que declara desde su nacimiento el derecho de los interesados y resuelve de igual modo las incidencias de trasmisión, acumulación y rehabilitación del mismo. 2.° Que al conceder á los Administradores de Hacienda de las provincias ultramarinas las facultades que se preten den respecto á las trasmisiones y acumulaciones de pensiones, se hacía imposible verificar la revisión de las de claraciónes primitivas ordenadas por el artículo 1? del Decreto de -'4 de Abril de 1869, y por consiguiente se privaría al Gobierno de la facultad de enmendar ó rectificar los errores cometidos al hacerlas, en detrimento de los intereses del Tesoro. 3? Que aparte de los expedientes incoados con anterioridad a la promulgación del referido Decreto y dando por supuesto que lá concesión se hiciera para las pensiones declaradas con fecha posterior, carecería de fundamento racional la innovación re clamada en. lo relativo días trasmisiones, tanto porque los privilegios deben interpretarse en sentido estricto, cuanto por la utilidad que lleva consigo la^ omnímoda competencia de la Junta para resolver acerca del reconocimiento y modificación de los derechos pasivos; utilidad evidente con sólo tener en cuenta que la facilidad en el examen del expediente principal y la presencia de los documentos que lo constituyen representan valiosas garantías de acierto en los fallos. 4.° Que á mayor abundamiento la legislación vigente contenida en la citada Real orden de 9 de Abril de 1879 se acomoda mejor a la naturaleza de las pensiones al estimar la trasmisión de las mismas como un expediente distinto del primitivo, ya que la declaración de viudedad no comprende ni puede comprender la de aquella modificación porque la viuda tiene derecho preferente al de los huérfanos y porque ocurre don frecuencia que la pérdida de aptitud legái por parte de los hijos extingue la esperanza de suceder en el mencionado derecho, caducando ese obstáculo Con la muerte de la viuda; por cuyo motivo si se accediera á la pretensión deducida por las oficinas de Hacienda de Cuba, tendrían que hacerse las concesiones de ✓ pensión, comprendiendo condicionalmente todos los casos que se pudieran presentar, para lo cual habría de exigirse la oportuna documentación gravando sin necesidad los intereses de los reclamantes y retardando injustamente el despacho de Sus instancias. 5? Que si las razones apuntadas aconsejan que se sostenga la competencia de esa Junta para resolver las trasmisiones de
Í>ensiones de Ultramar, no sucede lo propio respecto á as acumulaciones, toda vez qüe la forma detallada en que se dictan sus acuerdos y la expresión taxativa en que ha de comenzar y extinguirse el disfrute de las referidas pensiones, así como las circunstancias que han de concurrir en las que las perciban señalan de antema no las reglas á que debe sujetarse el abono de aquéllas, en vista ae la pérdida de aptitud legal de uno ó más copartícipes, y por consiguiente dificultan si no imposibilitan la comisión de cualquier - error que pueda perjudicar los intereses públicos; y 6.° Que en virtud de lo expuesto sería en gran manera útil para los particulares y hasta beneficioso para la Administración, que se reformara la indicada Real orden de 9 de Abril de 1879 en cuanto se refiere á las acumulaciones, relevando á la Junta del ejercicio de sus actuales facultades, concernientes á la declaración de aquéllas y comprendiendo en su lugar dichas atribuciones á los Gobernadores Generales, ó á las Autoridades Superiores de las provincias ultramarinas en el ramo de Hacienda, á imitación de lo pres crito en el artículo 39 del Reglamento de la Contaduría y Pagaduría de esta Junta; pero sólo para el caso de - acumulaciones entre hermanos y siempre que el expediente principal no esté sujeto á la revisión que determina el Decreto de 24 de Abril de 1869; y considerando que también, respecto de las interrupciones que ocurren en el pago de las haberes de las clases pasivas de Ultramar, por no cumplir los interesados con las formalidades establecidas, se sigue el dilatorio trámite de sujetar la rehabilitación al acuerdo de este Ministerio, oyéndose á la referida Junta, no obstante que pudiera resolverse la rehabilitación por las Autoridades Supe riores de las provincias ultramarinas siempre que el derecho de los interesados se haya reconocido con posterioridad al Decreto de 24 de Abril de 1869 donde sé establece la revisión de los expedientes de clases pasivas; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: 1? Que los Go bérnadores Generales de las provincias ultramarinas re habiliten por sí la acumulación de las pensiones con arreglo á los términos de la primitiva declaración del dere cho, siempre que ésta sea posterior al Decreto citado de 24 de Abril de 1869; y 2 ° Que las oficinas ultramarinas de Hacienda rehabiliten en el cobro de sus haberes á las clases pasivas que dejaron de percibirlos por no acreditar con las formalidades establecidas su existencia y residencia siempre que los interesados subsanen las faltas y la declaración de sus derechos sea posterior al repetido Decreto de 24 de Abril de 1869.—De su. Real orden lo digo á Y. E. para su inteligencia y efectos consiguientes. Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del
actual, lo traslado á V. S. á los propios fines.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 25 de Octubre de 1887.—Jorge Arellano.—Sr. Interventor General del Estado.»
Lo que se publica para general conocimiento y en especial de las oficinas de Hacienda que reconocen, liquidan y satisfacen haberes pasivos.
Habana 28 de Noviembre de 1887.--El Interven tor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostad e ro de la Habana.
Secretaria. >
. Sin resultado la subasta celebrada en 24 del actual para la enagenación de 4,185 kilógramos de estopa blanca existentes sin aplicación en el Arsenal, á pesar de la reducción de tres cuartos de peso introducido en el tipo de $ 10 por quintal métrico; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión dé la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones, á cuyo fin queda señalado para el nuevo remate el día 16 del entrante Diciembre hora de la una de la tarde, en que estará reunida dicha corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habaua 26 de Noviembre de 1887.—Luis' de la Pita.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo’’, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á co cocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se preseute oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente parada extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habano 34 de Octubre de 3887. El Inspector general, Francisco de P, Portuondo. ,
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» perteneciente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Siv Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido es te tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de'Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cien fuegos1, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios co muneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido éste tiempo sin que sepre gente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo*solieitítdo D. Quirínó, D,a Severiana y
D* Lin	a Piedra	y Martini	?Z ï	nitorización para hacer	
un apre	>vechami€	;nto foresi	¡al t	¡ri	la finca denominada
“El M»	icagual”,	pertenecí*	m te	á 1	a hacienda “San Lo-
renzo d	e*3 *g na”	(á) Hato	Vi		, y en otra Compuesta
de ciiftt	rq y modi	ih cab»'1er	ías	de	tierra en la hacienda
“San José del Palm a rito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal dé las Vueltas, pro-I vincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por I el Exemo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que lio estén conformes con lá solicitud indicada -manifestarlo así á esta Inspección general en el término dé treinta I | días á contar desde esta fecha; entendiéndose que tras-j currido este tiempo sin q\ié sé presente oposición al
guna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Poiiuondo.
Habiendo solicitado D. Ajidrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Goberna-, dor General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición algún a, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuaria o.
Habiendo solicitado D. Juan Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monte que posee en la hacienda “Via*
: na, cuya porción de monte radica en la parte eorres-! pondiente al término municipal de Sagua la Gran-| de provincia .de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no esfén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Octubre' de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Arzobispado de Santiago de Cuba-
D. Alfonso XIII, por la Gracia de Dios, Rey de las Españas y Patrono de las Iglesias de Indias etc. etc.; y en su nombre la Reina Regente del Reino, y en su Real Nombre, Nos el Doctor D. José Martín de,
■ Herrera y de la Iglesia, por la Gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Arzobispo de Santiago de Cuba, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Qrdeu Española de Carlos III, Senador del Reino, del Consejo de S. M. etc. y el Ve-•• nerable Deán y Cabildo de esta Santa Basílica Metropolitana.
A los Doctores y Licenciados; en Sagrada Teología Ó Derecho Canónico, qué lo fueren por Universidad aprobada, ó Seminario del Reino, ó por la Univer-- sidacfde Bolonia, habiendo sido Colegial en el Es-» pañol de San Clemente de dicha ciudad, hacemos saber:
Que, por promoción á la Dignidad de Deán de la Catedral de Puerto Rico del Sr. Dr. D. Juan Perpiñá y Pibernat, su último poseedor, se halla vacante la Ca-nongía Penitenciaria de esta Santa Basílica Metropolitana; y para proveerla conforme á lo dispuesto por el Santo Concil o de Trento, Leyes de Indias, Derecho de Real Patronato y Constituciones de esta Santa Basílica, de acuerdo con el Excmo. Sr. Vice Real Patrono de la Isla, mandamos librar el presente, por el cual llamamos y citamos á los expresados Doctores y Licenciados, que-quieran hacer oposición á dicha Canongía, para que den tro del perentorio término de noventa días, que empezarán á contarse desde la fecha de este edicto, [que se leerá y fijará en esta Santa Basílica, en las Parroquiales Mayores de las ciudades de Baracoa, Puerto Príncipe, Hol-guín y Bayamo, en la Santa Iglesia Catedral y Real Universidad literaria de la Habana y en la Santa Iglesia Catedral de Puerto Rico, y se insertará en la G aceta de la Isla y periódico oficial deésta localidad], comparezcan ante Nos y Nuestro infrascrito Secretario á .establecer dicha oposición y legitimar sus personas; presentando para ello su fé de bautismo, Título-de Presbítero, ó estar en aptitud de serlo dentro de un año, Testimoniales de su ordinario, título del grado que tuvieren; y la habilitación Pontjficiá, si hubieren pertenecido á alguna Religión aprobada, y después en los días que señalaremos, á evacuar los ejercicios literarios, que, eu cumplimiento de lo preveni >o en la materia, deben practicarse y serán los siguientes: V
1.	° Si los opositores fueren Teólogos, Disertarán én latín por espacio de una hora entera sosteniendo y. probando una conclusión deducida de un punto, que elegirán entre tres sacados por suerte, del Libro 4? del
| Maestro de las Sentencias, con veinte y cuatro horas de antelación; y si fuesen Canonistas, el punto y la diser-| tación sobre el mismo serón elegidos de uno de los tres piques dados én el Decreto de Graciano.
2.	° Concluida la Disertación, contestarán á las objeciones que les harán, sobre la proposición sostenida,
| dos argumentantes, por espacio de media hora cada u no-, en forma silogística. *