Gaceta de la habana.
1097
Don Adolfo Díaz Enrique, Alférez de la prime? a Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía Tomás Villalta Ros, hijo de Antonio y de Mariana, natural de Granada, provincia de ídem, de estatura un metro seiscientos milímetros, de edad 35 años, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la guardia del Principal del castillo de la Cabaña á responderá los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por haberse ausentado del punto para aonde pidió su rebaje.
Cabaña 26 de Noviembre de 1887. Adolfo Díaz.
822
Don José Vilariño Estévoz, Comandante de Infantería y
Fiscal Militar de la Capitanía General.
En causa qne me hallo instruyendo contra el Capitán retirado de voluntarios, D. Santos Estrada González, y pardo José Márquez Ruíz por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he dispuesto recibir declaración á don José Pradas López, cuyo domicilio se ignora, v para que pueda tener afecto lo acordado, se le cita por este medio á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto com parezca en esta Pisca-lía, sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón núm. 11 á evacuar la diligencia interesada.
Habana 15 de Noviembre de 1887. José Vilariño.
816
Don José Vilariño Estévez, Comandante de Infantería y
Fiscal Militar de la Cap tañía General.
En causa que me hallo instruyendo contra el Capitán retirado de Voluntarios D. Santos Estrada González y pardo José Márquez Ruíz, por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he dispuesto recibir declaración á don Eulogio Nogueira Fernández, cuyo domicilio se ignora; y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por este medio, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón núm. 11, á evacuar la diligencia interesada.
Habana 15 de Noviembre de 1887. José Vilariño.
815
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la segunda
Co mpañía del Cuerpo de Orden Público.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motivo de la desaparición de varias prendas de la propiedad del sargento primero de la cuarta Compañía de este Cuerpo, Modesto García Martíu, y recayendo sospecha de que sea autor del hurto de ellas el guardia segundo de la misma Compañía, Julio Sánchez Fernández, que desapareció el mismo día del hecho 21 de Setiembre último'
Usando de las facultades que concede la Ley en estos casos, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia Julio Sánchez Fernández, para que en el término improrrogable.de veinte días á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita calle de O’Reiily núm. 36 ó en lá guardia de prevención de este Cuerpo en el cuartel de San Ambrosio, Compóstela esquina á Paula, para dar sus descargos; en la inteligencia que de no efectuarlo así se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía. .
Habana 24 de Noviembre de 1887. Francisco Aparicio.	821
Don, Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda uúmero tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la primera Compañía del mismo Blas Bruno Pérez que en primero de Julio del año próximo pasado obtuvo pase de rebajado para trabajar en el ingenio «Vista Hermosa» jurisdicción de Matanzas; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio so presente á dar sus descaígos en la Guardia de Prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
•Fortaleza de la Cabaña 21 de Noviembre de 1887.— Domingo Alonso.	817
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán
de Infantería y Fiscal Permanente de Matanzas.
Hago saber: Que eu causa que rae hallo instruyendo con motivo del iujgo habido entre fuerza de Infantería de Maiina y la partid» de bandoleros de Hilario Barnue-vo he dispuesto la publicación de este segundo edicto, por el cual cito, ¡lamo y emplazo á los paisanos l>. Antonio Torres, D. Gebino Corbo, moreno Joaquín Congo y morenas Concepción Criolla y Florencia Criolla, para que en el término de veinte días á contar de»de la fecha de la inserción de este edicto eu ia Gaceta oficial de la Habana comparezcan en la Real Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado se les dvclarará rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero He los individuos ant^s nombrado?, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conduccióa con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 20 de Noviembre de 1887. Por su mandato el Secret a rio, Pablo Coronado.—Vto. Bao. El Tenien- j te Coronel Capitán Fiscal, Adlert.	-818
Don Fernando Fernández Santisteb'an, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Bailón y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este Batallón por el delito de segunda deserción, Mariano Santa Lucía Espósito, y según las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ál referido soldado, para que en el término de treiuta días á contar desde su inserción, se presente en el cuartel que ocupa su Cuerpo en esta Plaza, y* si no lo efectúa se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado en Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzes 17 de Noviembre de 1887. Fernando Fernández. .	827
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante de Estado Mayor de Plaza y Fiscal Militar 'de la de Santa Clara.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado del cuarto Escuadrón del Regimiento de la Reina segundo de Caballería, Rafael Navarro García, por deserción y robo con fractura en casa de Oficial, he acordado se le reciba la oportuna declaración y cómo se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza por tercera vez para que en el término de diez días á contar desde la inserción en el Boletín oficial de esta provincia se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en la calle de S*n José número 53; bajó apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: edad 32 años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz re guiar, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, estatura un metro 610 milímetros, señas particulares ninguna.
Santa Clara 21 de Noviembre de 1887. Joaquín Viviente. Por su mandado, Fernando Molina Moya.
824
Don José Bosch v Lloreus, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar y Permanente de esta plaza y Fi-cal de la presente sumaria.
Hallándose en poder de esta Fiscalía un caballo moro mosqueado, de 7 cuartas de alzada, hierro confuso en el anca derecha, tomado por Ja Guardia Civil al bandido Secun-d no Ar-ncibia y partida en el encuentro tenido con éstos el día 20 de Julio del año anterior, se hace público por este medio, con el ¿fin de que la perdona á quien pertenezca di cho animal se presente en la misma, Santa Rosalía 22, el que previo los documentos de propiedad le será entregado; en la. inteligencia de que trascurridos diez días á contar desde el de la publicación de este edicto, se procederá á su venta en pública subasta para atender á la responsabilidad civil que les resolta.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Sama ^lara á las 23 días de Noviembre de rail ochocientos ochenta y siete. José Bosch.
820
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar Permanente de esta plaza y de su Consejo de Guerra Permanente.
En u*o de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra seis hombres desconocidos por el delito del secuestro llevado á cabo el día 3 de Agosto del año 1885 en los paisanos vecinos del poblado de Santo Domingo D. Eustaquio Delgado y otros; por este mi segundo edic to, cito, llamo y emplazo al moreno que sirvió de guía 6 práctico en el citado día á los referidos bandidos, cuya nombre se iernora y á los dos jóvenes que en dicha fecha fueron detenidos y puestos en libertad por los mismos, para que en el término de veinte días á contar desde que tenga lugar su pubhcación en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta oficial de la Habana, comparezcan los citados individuos en esta Fiscalía ó en cualquiera Juzgado Municipal, con objeto de responder á los cargos que en esta causa les resultan, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que le resulten.
Santa Clara 21 de Noviembre de 1887. El Teniente Coronel Fiscal, José Bosch.	825
Don Luis del Río Se pul yoda, Alférez del primer Escuadrón del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería v Fiscal ^instructor de la sumaria incoada en averiguación de los autores del secuestro del paisano D. Martín Eehenique, acaecido en Neira, potrero de «Pan J .«=é», iuris'lioción de Remedios.
Hallándose á cargo de esta Fiscalía un caballo de las señas siguientes: capón, moro claro, careto, bebe con ambos, lunar en el labio superior y otro próximo al hoyar izquierdo, mancha negra irregular en la parte superior del mismo, y comisura izquierda, dos y medio am-s, .-eis cuartas cinco dedos, s n hierro, que le fué ocupado á D Juau ('astro Cortés en el poblado d * Cabaiguán el día 18 de Setiembre último al ser preso como presunto secuestrador del paisano D, Martín Eehenique, se hace público por el presente para que los que se cr an con derecho al referido bruto se presenten én esta Fiscalía Militar sita en el Cuartel de Caballería d * esta ciudad con los documentos justificativos que «acrediten su legítima propiedad, inserté d> se el presente en la G >ceta de la Habana y Boletín de esta provincia por el término de quince días.
Dado en Sancti-Ppíritus á los 13 días del mes de No-, viembre de 1887. Luis del Río. Por mandato del Señor Fiscal, el-Secretario, Adolfo del Castillo.	814
Don Nicolás Murillo Bagiiés, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona DÚm. 6 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la zona de Placetas, donde se encontraba trabajando como rebajado el soldado del primer batallón de dicho Regimiento, Antonio Fraga Giméuez,. natural de Almenara, provincia de Castellón (Península) á quien estoy formando sumaria por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1885.
Usando de Jas facultades que concedeu las Reales Ordenanza? en estos casos á los oficia’es del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentar e dentro del tèrmine» de 20 días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargo», y de no hacerlo en el téimino señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 22 de Noviembre de 1887. Nicolás Murillo Bagiiés,	819
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
A consecuencia del juicio de testamentar'a de Da Marta de Jesús de Cárdenas, ha dispuesto por ante mf él Sr. Juez de primera instancia del distrito del Filar, D Pablo Martínez Sanz, se haga saber á Vd. que ocur a á este juicio dentro del término de diez dias á manifestar si insiste en llevar, á efecto á su favor la venta de la casa calle de Chávez número 7, por el precio de mil doscientos ochenta y tres pesos nueve centavos, que ofreció Según el escrito del folio 160, apercibida de que si no lo verifica se le tendrá por desistida de dicha venta. Y á fin de que quede notificada en la forma di puesta á D. José García Pina, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos del Boletín oficial en la Habana á 28 de Noviembre de 1887.—Mateo G. Alvarez.	8884 A 1
D. Marcial Mesa y Alfonso, Juez municipal de San Miguel
del Padrón.
Hago saber: que por este mi primero y últ mo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Camilo González de la Vega, cuyo domicilio se ignora, p ra que comparezca el sábado tres del venidero Diciembre, á las diez de su mañana en la sala de este Juzgado, sito en la finca “La * 1 etronila,” provisto de su cédula personal y pruebas que intente presentar, conteste al juicio verbal ae desahucio que le establece » D Angel Castro y Vil a; para que le desaloje la finca hombrada “Menocal,” de la propiedad de este último, por in-cumpl ¡mentación del artículo 6? del contrato celebrado; en la inteligencia de que si no se presentase le pararán los perjuicios que le correspondan; que así lo tengo dispuesto en providencia de esta fecha. Dado en San Migu 1 del Padrón á 25 de Noviembre de 1887.—Marcial Mesa.—Por mandato de su Sría., Manuel A. Mena. Secretario. 3314 A 29 Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se notifica á D. José Ignacio Loi-naz, de ignorado domicilio, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 26 de Octubre de 1887. Visto este juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D* Micaela Agramonte y Recio, de este vecindario y oficio doméstico, como apoderada de su legítimo consorte D. José Recio Be-tancourt, representada por el procurador IX José Eugenio Rodríguez, defendido por el Ldo. Don Pablo Roura Caí ne-soltas y mandada defender en concepto de pobre en otro juicio, cuyo declaratoria ha utilizado en el presente sin oposición contra Don José Ignacio Loinaz, dé ignorado domicilio y profesión, en cobro de pesos Falto: .que debo condenar y condeno á D. José Ignacio Loinaz que dentro del término de quinto dia pague á Don José Recio Betan-court, la cantidad de t»eee mil pesos en la forma que se obligó ó sean seis mil ochocientos cincuenta y sus réditos ni cinco por 100 desde 26 de J ulio de 1868 y el resto con réditos al propio tipo de los plazos de cada mil desde el año de 1875 al de 1881, así como las costas causadas y que se causaren hasta verificar el pago. Y notifíquesele esta sentencia en ln forma que previenen los artículos 282, 283 y 768 ’ de la Ley de Enjuiciamiento civil, sin estimarse necesario la publicación en la Gaceta de Madrid. Así por esta su sentencia lo mandó y firma el Sr. D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad, doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública ■ 1 mismo dia
i de su fecha, doy fé.- Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipes < e . Noviembre de 1887.—Federico Garzón. —Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro esta copia en la misma fecha.— Fernando Agüero Benítez.	8326 A O l
P. Leopoldo Cid y Feijoo, Juez de primera instancia de esta y su partido, etc.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del pardo Víctor Cavé, viudo que era, domiciliado en esta villa y natural de la misma I donde falleció el dia 22 de Junio de. 1886, sin disposición testamentaria, para que dentro de dos meses contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del actuario; apercibidos de tenerse por vocante la herencia si nadie la solicitare en dicho término—Dado en la villa de Güines á 25 de Cctubre de 1887.—Leopoldo Cid.— f'or su mandato, Francisco Muñoz.	3312 A O .30
RE BE ATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanciá del dis trito del Cerro y Decano de los de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
P* r el presente se saca á pública subasta y por tercera vez, la casa número 3 de la calle del Rey esquina á la de Dolores, barrio del Panorama, término municipal de Ma-rianao, de mam póster ía y ladrillo; compuesta de 41 metros 82 centímetros de frente, 36 metros 30 centímetros dé fondo por la derecha y 37 metros 34 centímetros por la izquierda; tasada pericialmente en diez y ocho mil novecientos doce I pesos oché’ ta y siete centavos en oro; señalándose para el ac o el dia cuatró del próximo entrante mes de Enero, á las | doce y en las puertas de este J uzgado, Acosta número 32, convocándose por este medio á ios que quieran hacer pro-