370
GACETA DE LA HABANA.
Real Audiencia de la Habana-
Escribanía de Cámara.
Ldo. D. Ramón Barí naga y Urbaneja, Escribano de Cámara de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que en la causa que por comisión de la Sección Segunda de la Real Sala de lo criminal, instruye el Sr. Magistrado D. Pedro Muñoz Sepúlveda contra D. José María NúíSez y otros por coacción á D, Manuel Ramil; ha dispuesto Su Sría se convoque por diez números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Luis Sivelly, D. Hermóge-nes Iturralde, D. José García Sánchez, D. José Lovera, D. Manuel Castro Leal y D. Pedro Milord á fin de que comparezcan en esta Superioridad en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia eu la referida causa. Y cumpliendo lo mandado libro á V. la presente.
Habana Agosto 13 de 1887.—Ldo. Ramón Barinaga.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Ex celentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición ded la Guía correspondiente para la extracción de los proauctos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.—El Inspector ge-nerl, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D® Loreto Pino y García autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en su finca potrero “Rapiertal” perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás pro pietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Julio de 1887. El Inspector gene*-ral, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana«
Inspección de servicio de Limpieza de letrinas.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á subastar la limpieza de Letrinas y aljibes de los edificios militares de esta plaza, se convoca por el piesente á los que deseen tomar parte en dicho acto que tendrá lugar ante el Tribunal competente el día veinte y cuatro del corriente á las diez de la mañaua, en el local que ocupa la expresada Comisaría de Guerra, calle de Tacón núra. 1, en cuya oficina se hallan de manifiesto los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites de ocho á once de la mañana en díaB hábiles. Las proposiciones se admitirán hasta media hora antes del acto del remate, las cuales serán presentadas en papel del sello 12q en pliegos cerrados acompañadas de la cédula personal y con sujeción al modelo que aparece á continuación.
Habana Agosto 12 de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Federico O. de Burgos.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de esta Capital, calle de..........
núm...... enterado del anuncio que aparece en la Gaceta
Oficial de esta localidad y de los pliegos de condiciones y precio límke bajo las cuales se saca á pública subasta la limpieza de las letrinas y aljibes á cargo del ramo de Guerra en esta Plaza y fuertes anexos á la misma, se compromete tomar á su cargo dicho servicio y efectuarlo durante el año económico de 1887 á 88, al precio límite señalado
con la rebaja de......por ciento y con entera sujeción á
lo prevenido en el citado pliego de condiciones; ácuyo objeto acompaña como garantía, carta de pago de depósito por la cantidad de.............
Fecha y firma del interesado.
Intervención del material de Ingenieros.
ANUNCIO.
Habiéndose aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General la venta en pública licitación verbal de dos
lotes compuestos de treinta y siete metros cúbicos de madera de varias clases, tasados en treinta y ocho pesos oro y otro de cuatro mil kilógramos de hierro tasado en sesenta pesos oro, que en junto haceu la suma de noventa y ocho pesos oro, que resultan inútiles á la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, se ha dispuesto tenga efecto dicho acto el día veinte y dos del corriente á las diez de la mañana en el local que ocupa la expresada Comisaría de Guerra, en la Subinspección de Ingenieros, Tacón núm. 1, ante la Junta nombrada al efecto, para que las personas que deseen interesarse en la litación, concurran á la indicada oficina, donde se hallan de manifiesto desde este día el por menor y tasaciones de dichos lotes, de ocho á once de la mañana, en días hábiles
La subasta se adjudicará al mejor postor, no admitiéndose ofertas por menos del precio íntegro de tasación de cada lote, y por el todo ó cada uno de ellos.
Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y demás, y requisito indispensable para retirar los efectos expresados de la Maestranza de Ingenieros, donde están depositados, haberse satisfecho el importe del remate.
Habana Agosto 8 de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cub*-
Negociado de Tesoro.
Número 4953. Folio 191.
Doña Emilia Fontanilles. heredera universal de Don Mariano Poy y Torres, Administrador de Rentas que fué de Batabanó ó la persona que posea la carta de pago de 200 pesos, resto de la fianza de dicho funcionario, se servirá presentarla en esta Contaduría Central en el término de ocho días, trascurrido el cual será declarada nula y sin ningún valor ni efecto.
Habana 3 de Agosto de 1887. Luis Izquierdo y Roldán
Tesorería Central de Hacienda-
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas, en el expediente de reintegro seguido contra D. Sebastián Pérez Ortega, Contador que fué de la Administración Subalterna de San Cristóbal, se hace preciso que en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este anuncio, se sirva dicho Sr. entregar en esta Tesorería, por sí, ó por medio de persona que lo represente, la carta de pago expedida en 8 de Enero de 1884, por valor de $ 1000, en dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, núms. 4941 y 4942; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, y á la expedición de un certificado que le sustituya.
Habana Agosto 4 de 1887.—El Tesorero Central, An gel Maria Carvajal.
D. Eugenio Pontón se servirá entregar en esta Tesorería las cartas de pago números 303, 448, 431, 303, 298, 291, 328, de 14 de Junio, 17 de Julio, 19 de Setiembre, 13 de Noviembre y 11 de Diciembre de 1872, 17 de Enero, 11 de Febrero y 12 de Marzo de 1873, por valor de 4500, 1000, 1000, 3500,1000, 500, 500 y 500 pesetas respectivamente, que en concepto de «depósitos judiciales», tuvieron ingreso en este Centro, en las indicadas fechas en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de 15 días, á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dichas cartas de pago y á la expedición de certificados que las sustituyan, en cumplimiento de lo acordado en expediente iniciado á consecuencia de oficio del Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María.
Habana Agosto 2 de 1887. El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
Junta general de Beneficencia.
Debiendo proveerse por medio de concurso de méritos, según lo dispuesto por el Gobierno de S. M. (q. D. g.) las plazas de Médicos 2? y 3.° de la Casa General de Enajenados de esta Isla, dotadas con 1600 pesos anuales la pri mera y 1500 la segunda, se convocan por este medio á los profesores de las casas de Enajenados, tanto de la Península como de las provincias de Ultramar, que aspiren á ellas, para que eu el término de tres meses que cumplirán el 22 do Noviembre próximo venidero presenten sus instancias documentadas en la Secretaría déla Junta general de Beneficencia situada en la calle de la Estrella número 101, debiendo acreditar precisamente, ser españoles y haber obtenido el título de Licenciado ó Doctor en Medicina en las Universidades oficiales del Reino.
Y cumpliendo con lo dispuesto por el Gobierno General, expido la presente para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Habana 17 de Agosto de 1887.—El Secretario, Antonio Saro.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil de la provincia de la Habana.
Don Luis Alonso y Martín, Jefe de Administración de 1$ clase, Gobernador Civil de esta provincia y Jefe Instructor del expediente de desfalco seguido contra don José Vicente Azpeitía y Vidal, por Delegación del Tribunal de Cuentas de esta Isla, á consecuencia del cometido en la oficina Recaudadora del Ayuntamiento-de Regla.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al expresado D. José Vicente Azpeitía y Vidal, para que personalmente se presente en este Gobierno Civil en día y hora hábil á notificarse de la resolución definitiva dictada en el expediente de desfalco seguido contra el mismo; en concepto que de no verificarlo en el término de diez días se tendrá por hecha la notificación parándole los perjuicios consiguientes, por su falta de presentación.
Habana 17 de Agosto de 1887. Luis Alonso Martin*
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación del puente sobre el rio Guamá en esta Provincia, camino Central de Vuelta Abajo: la Excma. Diputación en Pleno en sesión celebrada el día 1q del que cursa, acordó sacar á subasta dichas obras, con sujeción á las reglas que á continuación se expresan:
1? La subasta tendrá lugar el día 15 de Setiembre próximo á las doce de su mafiaDa y en el salón de sesiones de esta Diputación, ante la Comisión designada al efecte con arreglo á lo prevenido en el artículo 8o del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
2o Las proposiciones, se arreglarán al modelo adjunto presentándose en pliegos cerrados; debiendo contener ade* más de la proposición que estará escrita en papel del sello de la clase doce; carta de pago que acredite el depósito provisional de 99 pesos oro hecho en la Tesorería de esta Diputación, para tomar parte en la subasta y la cédula de vecindad del licitador; cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal.
3q El presupuesto de contrata asciende á 1995 pesos 35 centavos en oro.
4o Para responder al cumplimiento de las obligaciones depositará el Contratista en las Cajas de esta Diputación, en calidad de fianza definitiva, la suma de 198 pesos oro.
5o En el caso de dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por un plazo de diez minutos pasados los cuales, el Presidente declarará terminado y si ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos se hará la adjudicación del remate á favor de aquél, cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6? La memoria, plano, presupuesto y pliegos de condiciones que constituyen el proyecto se hallan de manifiesto para todo el que desee examinarlos en la Secretaría de esta Diputación.
7.° Terminada la subasta el Presidente devolverá las cartas de pago á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas; reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva.
89 El postor á quien se le hubiese adjudicado la subasta, tendrá diez días de término contados desde aquél en que se notifique la aprobación del remate hecho á su favor para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
9° El Contratista deberá dar principio á los trabajos en el plazo de quince días contados desde aquél en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, dando por terminadas las obras en 45 días, contados desde que termine el plazo para empezarlas, sin peijuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta la circunstancia originaria de la falta.
10.	Los pagos se harán en oro, según certificación quincenal y relaciones valoradas que el inspector Facultativo extienda en aquellos periodos, y cuyos pagos se efectuarán con cargo á los fondos provinciales.
11.	Los gastos de publicación, así como todos los de más que se originen, serán de cuenta del Contratista.
12.	Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
13.	La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Río 9 de Agosto de 1887.—El Secretario» Enrique Barrientos.
Modelo de proposición.
Don N..........N ... vecino de...... calle de... número .............................................. según consta de la cédula personal que acompaña»
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia número.... y Gaceta de la Habana número .. de los pliegos de condiciones para el remate de las obras de reparación del Puente sobre el Río Guamá en esta Provincia camino Central de Vuelta Abaio y demás requisitos que constituyen el proyecto y del Real decreto de 4 de Enero de 1883, publicado en la Gaceta de la Habana de 26 de Octubre de 1884, se compromete á tomar á su cargo dichas obras con estricta sujeción á lo que prescriben los documentos antes citados, por la cantidad de.........(aquí el
importe en letra y expresado en oro.)
Fecha y firma.