
GACETA DE LA HABANA.
175







AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-
jo & regalar........................... 9 á 9J rs. oro @
Idem id. id. id. bueno & superior......... 9f rs. oro @
Idem id. id. id. florete................. 10i á 10¿ rs. oro @
Cogucho inferior & regular número 8 ú 9
(T. H.)................................ 4J	á	4J	rs.	oro	@
Idem bueno £ superior número 10 á 11...... 4¿	&	4¿	rs.	oro	@
Quebrado inferior £ regular número 12 á
14............................. ....... 5}	á	6$	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 á 16 Ídem...........	5{	á	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 ú 18.............. 6£	6	6f	rs.	oro	@
Idem florete número 19 á 20............... 7	á	71	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 4} £ 5 reales oro arroba según número. Bocoyes 4¿ £ 4| reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3J á 4 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 £ 90— 3f £ 3} rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autran y Even.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 21 le Julio de 1887.—El Síndioo interiuo, José Mí Mon-talv£n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
JD. Julio ¡Soto Villanueva, Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal permanente de la plaza de Santiago de Cuba.
Eu la causa instruida contra José Torres (á) Garallón por robo y doble asesinato he acordado recibir declaración á O. Vanuel Villar guarda almacén ó encargado de reco ger los frutos del ingenio San Antonio en la plaza de Guantánamo por los años de 1884 y 85. Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este primer anuncio previniéndole que eu el término de veinte días á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta oficial de la Habana comparezca á evacuar la expresada diligencia en esta fiscalía calle de San Tadeo número 4 de esta ciudad ó se presente á. la Autoridad del punto de su residencia para que por su conducto se le dirijan los oportunos exhortos.
Santiago de Cuba 7 de Junio de 1887. Julio Soto Villanueva.	37G
D. Máximo Meana Marina, Capitán ayudante del segundo Batallón del Regimiento de España número 4 de Infantería y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expedieute en averiguación de las causas por que dejó de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1876 el soldado que fué,‘deteste Cuerpo D. Manuel Calzada López, y cuyo paradero se ignora, usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército y disposiciones vigentes, por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de treinta días á contar desdé la inserción del presente edicto en la Gaceta oficial de la Isla comparezca en esta fiscalía á dar sus descargos en dicho procedimiento, señalándole al efecto la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta Plaza ó bien á la autoridad del punto en que resida para que llegue á conocimiento de esta fiscalía, en la inteligencia que de no verificarlo así continuarán las actuaciones en su ausencia y rebeldía y se procederá á lo que haya lugar.
Santiago de Cuba 26 de Abril de 1887. Máximo Meana.	289
D. Francisco García Tupiador, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente eu averiguación de la legalidad del testamento otorgado por el capitán que fué del Batallón Voluntarios 2q de Madrid D. José del Coro y González, fallecido en el hospital Cívico-Militar de esta Plaza en 31 de Mayo Je 1870 y con arreglo á la nueva ley de enjuiciamiento, por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al que fué primer Jefe del Batallón antes indicado D. Pedro Cervera Ferrer, para que en el término de veinte días á contar desde su publicación, se presente ante la autoriJad militar ó oivil del punto donde se halle á dar cuenta de su actual residencia, para que esta autoridad pueda hacerlo á la de la Provincia ó á la de la Habana, á fin de que por este medio pueda oportunamente remitirse el correspondiente interrogatorio, por el cual deberá declarar dicho Sr., y de no verificar su presentación según queda manifestado, se seguirá el expedieute, quedando sujetos á las resultas. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Cienfuegos II de Junia de 1887. Francisco García.
392
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-iedad del distrito del Cerro.
or el presente edicto se hace saber á Don José Rafael Jacobo Pérez y Hernández, que á consecuencia de los autos que contra él siguen D? Brígida de los Dolores y Don .1 osé Fernando Santa Cruz de Oviedo, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dictado sentencia cuya parte dispositiva y publicación son como sigue;—Fallo: que debo mandar y mando que se tenga por ampliada la sentencia de remate dictada en nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y seis, á los quinientos setenta y tres pesos cuarenta y cinco centavos en oro, importe de las dos mensualidades de Marzo y Abril del corriente año. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, estando celebrando audiencia pública en la Habana á 14 de Julio de 1887, por ante mí de que doy fé.-Luis Blanco. Y para notificar al mencionado Don José Rafael Jacobo Pérez y Hernández, dicha sentencia en la forma preceptuada por los artículos 281 y siguientes de la reformada Ley de Enjuiciamiento civil, libro el presente en la Habana á 15 de Julio de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha. —Luis Blanco.	2063 A 20
Sr. Don José Eduardo del Castillo. El Sr. Juez de primera instanci8 del distrito de la Catedral, Don José Godoy García, en providencia del dia nueve del corriente recaída á escrito del procurador D. Juan Felipe Ponce apoderado del moreno Luis Gonzaga de Cárdenas en el juicio ejecutivo que contra V. sigue en cobro de setecientos catorce pesos oro, é incidente de insolvencia, ha dispuesto se confiera á V. traslado de la demanda de insolvencia del mencionado moreno Luis Gonzaga de Cárdenas, y se le cite y emplace para que dentro de nueve dias comparezca á contestarla apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y se sustanciara solo con el Sr. promotor fiscal. Y por ignorarse su domicitio libro la presente para su fijación en el sitio de costumbre y su publicación en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad.— Habana Julio 11 de 1887.—Jesús Rodríguez.
2067 A O 21
REMATES.
El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí en el intestado de Don Baltasar Fernández y Me-néndez, ha dispuesto que el dia cuatro del entrante mes de Agosto, á las doce y en las puertas del Juzgado tenga efecto el remate de dos establecimientos quedados como bienes de dicho juicio, uno de ropas titulado “La Florida” y otro de bodega y tienda mixta y ambos situados en el pueblo de Quivicán con todos sus pertenencias, tres caballos y una vaca con su cría, tasado todo en la suma de seis mil setecientos ochenta pesos ochenta y siete y medio centavos en oro; advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro del avalúo y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que pueda examinarlos el que quiera intervenir en la subasta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Bejucal á 18 de Julio de 1887.—Gaspar Barona.	2072 R 21
EDICTOS-
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por'este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Vera Rodríguez, cuyas generales se iguoran, á fin deque en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por r< bo á Don Juan Ignacio de Armas; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administra] á justicia y de no \ orificarlo se le declarará rebelde y por bastante lo* entrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 14 de Julio de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría. y por Velasco, José Nicolás de Ortega.
2064 E O 22
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, eit«', llamo y emplazo al moreno Miguel Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se pre-ente en este Juzgado, calle del Prado núm. H»2, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 19 de Julio do 1867.—Carlos Q. de la Torre.—Fraucis'O O/e-guera.	20,10 E O 22
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y eu partido judicial, ele.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Alejandro Herrera y Espinosa, vecino de San Diego de Núfiez y cuyas demás gen ei ales s - ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue i-or robo en las casas de D. Luis G a razo y de i i. Andrés Veliz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebtldc y contumaz y por bastan tea los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guauajay 10 de Ju'io de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Atite mí, Francisco M. Gispert.
2052 E O 22
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido iudiciai. Por »ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Carlos Mediros y González, natural de San Ji sé de las Lajas, vecino de esta villa, casado, de 28 años y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta vil<a á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Dou Juan G* nzáiez Sosa; clero y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Julio 15 de 1887. -Marcelino | González Ruiz.—Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2084	E O 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González Arango, hijo de D. Pedro y doña Merced, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años, emplea-tío cesante y vecino que fué de la calle de Gervasio número 8; para que en el término de nueve días contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo nace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío será d» clarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran*—Habana 18 de Julio de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bres-més.	2075 E O 22
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén,- etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín de la Pefia y Gutiénez, natural de San Juan de los Remedios, soltero, periodista y de 23 años, para qae en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, caile del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de injuria y calumnia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 19 de Julio de 1887.—Cario» Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	2078 E O 22
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Honorato Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Agustín Alvarez Rojas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le «1« clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento—Jaruco y Julio 18 de 1887.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres nú-i meros consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha utsupra—Buenaventura Sánchez.
2085	E O 22
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Matamoros, natural y vecino de San José de las Lajas, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moieno Paulino Febles;. ierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco 18 de Julio de 1887.— José M? de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la présente.—Jaruco, fecha ut supra -Buenaventura Sánchez.
2086	E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Arcadio Alsina, natural de Cantón, zapatero y cuyas demás gene rale s se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la' culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e.-te Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 13 de Julio de 1887.— Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonachea.
2076	E Ó 22
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segúnuo edicto, cito, llamo y emplazo á D* Alise Brigelow natural de los Estados Unidos, soltera, meretriz y de 27 años, para que en el térmioo de nueve días se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102, a evacuar un acto de justicia en carta orden librada en la causa que se le sigue per hurto; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contraríe se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites sucesivos. —Habana 15 de Julio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
2077	E O 22
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Primitiva Martín y Granados, natural de Toledo, soltera, hija de D. Martín y Doña Justa y de 33 años, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación de efectos timbrados; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Julio 18 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	2079 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D* Merced Valdés, pardas Merced Valdés, Luz Rodríguez, Quintina González, Catalina Valdés, Luisa Valdés. morenas María Rodríguez, Leonarda Martínez y moreno Juan Hévia; vecinos que eran de la casa y accesoria de la calle de Aguacate núm. 40, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á prestar declaración eu la causa que en este Juzgado se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrarío se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con uuieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 15 de 1887.—Carlos Q,. de la Torre.—Por mandato de su Sría. Eligió Bonachea.
2081 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia de) distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llsmo y emplazo á D. Antonio Martínez y Martínez, natural de Madiid, soltero, mayor de edad y conductor hasta h- ce poco de un carro de tabacos de la fábrica viuda de Julián Alvaiez; para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de daño; cierto y s< guro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados d< 1 Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Julio 18 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado ue su Sría., Nicanor del Campo.	2065 E O 22