GACETA DE LA HABANA.
379
6? La memoria, plano, presupuesto y pliegos de condiciones que constituyen el proyecto se hallan de manifiesto para todo el que desee examinarlos en la Secretaría de esta Diputación.
7.° Terminada la subasta el Presidente devolverá las cartas de pago á todos los postores cuyas proposiciones no 'hayan sido admitidas; reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva.
8o El postor á quien se le hubiese adjudicado la subasta, tendrá diez días de término contados desde aquél en que se notifique la aprobación del remate hecho á su favor para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
9o El Contratista deberá dar principio á los trabajos en el plazo de quince días contados desde aquél en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, dando por terminadas las obras en 45 días, contados desde que termine el plazo para empezarlas, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta la oircunstancia originaria de la falta.
10.	Los pagos se harán en oro, según certificación quincenal y relaciones valoradas que el inspector Facultativo extienda en aquellos periodos, y cuyos pagos se efectuarán con cargo á los fondos provinciales.
11.	Los gastos de publicación, así como todos los de más que se originen, serán de cuenta del Contratista.
12.	Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
13.	La subasta no tendrá efecto legal hasta que no baya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Río 9 de Agosto de 1887.—El Secretario, Enrique Barrientos.
Modelo de proposición.
Don N...........N .... vecino de.....calle de.....número ...............................................según consta de la cédula personal que acompaña,
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia número.... y Gaceta de la Habana número .« ■de los pliegos de condiciones para el remate de las obras de reparación del Puente sobre el Río Guamá en esta Provincia camino Central de Vuelta Abajo y demás requisitos que constituyen el proyecto y del Real decreto de 4 de Enero de 1883, publicado en la Gaceta de la Habana de 26 de Octubre de 1884, se compromete á tomar á su cargo dichas obras con estricta sujeción á lo que prescriben los documentos antes citados, por la cantidad de..........(aquí el
importe en letra y expresado en oro.)
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Se hace constar, por medio del presente anuncio qne ■el capital de censos ascendente á ciento ochenta y dos pesos veinte y cinco centavos que figura en la Gaceta del 17 de Julio último con el húmero trescientos siete, anunciado sobre las casas calle de Consulado DÚmero 36 y 38, lo reconoce solamente la segunda de dichas dos casas, debiendo por tanto hacerse las proposiciones en ese sentido.
Habana 11 de Agosto de 1887. Carlos R. Vega Verdugo.
Capitales de censos que deben ser excluidos de la subasta que se verificará el día 16 del actual.
*3 .i.
© fe. a °*
© O .
$3	-
209 Un censo de 4523 pesos 62 i centavos que á favor del Convento de Belén reconocen 15 Caballerías de tierra del ingenio San Isidro.
230 Un censo de 300 pesos que á favor del Convento de v la Merced reconoce la casa Jesús María número 103.
83 -- Un censo de 550 pesos 25 centavos que á favor del Convento de Santo Domingo de Guanabacoa reconoce la casa número 72 de la calle de Paula.
35 Un censo de 332 pesos 50 centavos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa Picota número 79.
221 Un censo de 200 pesos que á favor del Convento de la Merced reconce la casa Jesús María 11.
521 Un censo de 183 pesos 75 centavos que á favor de S. M. reconoce la casa Colón número 22.
426 Un censo de 197 pesos que á favor de S. M. reconoce la casa número 34 de la Calzada de San Lázaro.
514 Un ceuso de 312 pesos 81 i centavos que á favor de S. M. reconoce la casa Consulado número 44.
486 Un censo de 760 pesos que á favor de S. M. 'reconoce la casa Prado número 29.
485 Un censo de 723 pesos 50 centavos que á favor de S. M. reconce la casa Prado número 27.
524 Un censo de 303 pesos 25 centavos que á favor de S. M. reconoce la casa Consulado número 66.
260 Un canso de 203 pesos 75 centavos que á favor de S. M. reconoce la casa Refugio número 23.
99 Un censo de 300 pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa DÚmero 59 de la calle de Amargura.
•367 Un censo de 250 pesos que á favor de S. M. reconoce la casa número 69 de la calle de Consulado.
372 Un censo de 252 pesos que á favor de S. M. reconoce la casa Consulado número 69 G.
432 Un censo de 827 pesos que á favor de S. M. reconoce la casa número 39 de la calle del Prado.
288 Un censo de 203 pesos 75 centavos que á favor de S. M. reconoce la casilla número 42 de la Plaza de Tacón.
Habana 11 de Agosto de 1887.—Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido por esta Administración contra el teatro de I rijoa en cobro de pagarés por compra que hizo á la Hacieuda D. Ricardo del mismo apellido, de los solares siete, once y doce de la manzana quince délos terrenos de las murallas, se ha acordado sacar á nueva subasta el referido teatro construido sobre dichos solares, cuyo acto tendrá lugar en esta Administración á las doce del día 25 del corriente mes de Agosto, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 12 de Agosto de 1887. GrrlosR. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1q El edificio cuyo remate se anuncia está valorado en ciento setenta y un mil ciento veinte y seis pesos setenta y cinco centavos en oro según tasación detallada que obra unida al expediente y que se exhibirá al que lo solicite, teniendo en cuenta que la referida tasación quede reducida á los dos tercios á tenor de lo que dispone el artículo 45 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
2£ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra los ciento catorce mil ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro importe de ios dos tercios de la tasación indicada en la condición anterior.
3? Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones habrá de incluirse en los pliegos de la misma una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de la subasta.
4? Constituida la Junta para la subasta en el lugar día y hora prefijados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura délos pliegos, hasta que no haya trascurrido media hora que se dedicará á recibir éstos las cartas de previo depósito y á facilitar á los licita-dores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubieran presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales que fuesen al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
6? El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración en oro al contado y en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
7a Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios en la Gaceta oficial y Boletín y cuantos más se originen hasta poner al rematador en completa posesión de la Finca, serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N...........N......vecino de..... calle de...número...............................................enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día......y de las condiciones establecidas en el pliego
respectivo, hace proposición para la subasta del Teatro nombrado «Yrijoa,» en la cantidad de......(en letra) pe-
sos oro pagados al contado, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor las condiciones aprobadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y Fi riña.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Fianzas.
En el expediente instruido á consecuencia de instancia presentía por D. Francisco Sivila, en solicitud de que se le devuelva la fianza que para garantir su gestión de Corredor de Comercio de esta plaza depositó su Sr. padre D. Francisco y toda vez que dicha instancia dice el interesado que se le ha extraviado una de las dos cartas de pago en que constituyó su fianza, por valor de pesos 250 oro y la-cual fue expedida Dor la entónces Depositaría de Hacienda de esta Ciudad en 13 de Abril de 1839; he dispuesto se haga saber por medio de la presente á aquella persona en cuyo poder se encontrare; la presente en esta oficina por término de treinta días á contar desde la publicación de la presente, apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de ningún valor, procediéndose á la devolución solicitada.
Matanzas Agosto 10 de 1887.—El Administrador Principal, P. de Sedaño.
Alcances.
Los Sres. D. Enrique Páez y Romero, D. Alejandro Salazar y Ascanio, D. José Gómez y Ríos y D. Ramón Cascajares y Franco, Tesorero, Administrador, Contador | y oficial que respectivamente fueron de la Administración
Económica de esta Ciudad el año 1879, y los Sres. D. Joa-qüínFerrer y Gil y D. Mauricio Rodríguez y Sánchez, cuyo paradero se ignora, se presentarán en esta Administración dentro del término de quince días contados desde la fecha del primer anuncio, por sí ó por medio de representante, ó de sus herederos si hubieren fallecido, á recojer el pliego de los cargos que le resultan á los cuatro primeros como responsables directos y á los dos últimos como subsidiarios en el expediente del desfalco descubierto en los efectos timbrados de la repetida Económica de esta Ciudad el citado año de 1879, con motivo de la visita girada á la expresada oficina, en la inteligencia que de no verificarlo dentro del plazo señalado se les declarará rebeldes y se seguirán contra todos los responsables los demás medios coercitivos que determinan las leyes.
Matanzas Agosto 11 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
Negociado de Derechos Reales.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día catorce del corriente mes del Ingenio «Asunción» de D$ Pilar Hernández de Aiúm situado en el término Municipal de Canasí; cuya finca ha sido embargada por débitos de Derechos Reales y linda por el Norte con la costa comprendida entre la Boca de Canasí, la Playa de Jibacoa y Serranía del Marqués de Calderón; por el Sur con un camino Real que lo separa del Potrero de D. Pedro Calvo; por el Este con terrenos del Ingenio «San José y Animas» de D. José Fernández Blanco y por el Oeste con terrenos del citado Calderón, estando compuesto de sesenta y tres caballerías y media de tierra; con aguadas, cercas, fábricas, maquinarias y demás anexidades; esta Administración Principal ha acordado sacar á remate nuevamente la citada finca, cuyo acto deberá celebrarse el día once del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana y en el despacho del Jefe que suscribe bajo el pliego de condiciones siguientes:.
la El tipo para la subasta será el de sesenta mil seis-ciento ochenta y ocho pesos siete centavos á cuya suma ha sido reducido el importe del avalúo con arreglo á lo dispuesto en artículo 45 de la instrucción de apremios vigentes.
2a El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado admitiéndose las que cubran los dos tercios del tipo señalado.
3? Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
4a Pasada media hora de constituida la junta, se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor • de la más ventajosa.
5a Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
6? Adjudicado el remate se devolverá acto seguido á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula tercera.
7a El importe de la subasta se ingresará de contado en las cajas de esta Administración en el término de ocho días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito constituido.
8a Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente.
Modelo de Proposición.
D. N. N. vecino de.................calle de..,....
N?.......con cédula Nq.......que exhibe, enterado de las
condiciones publicadas para el remate del Ingenio «Asunción» situado en Canasí y de la propiedad de La Pilar Hernández de Alúm ofrece por dicha finca la suma de.......pesos...... centavos en oro. (cuya cantidad de-
berá consignarse en letra.)
Matanzas....de Agosto de 1887.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas Julio 29 de 1887.—El Administrador Principal.—P. Sedaño.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana*
Secretaría.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 139 del Reglamento se hace saber que desde el día 19 de Setiembre próximo estará abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1887 á 88, para los estudios generales de 2$ enseñanza y de aplicación, la cual se llevará á efecto con arreglo á las prescripciones siguientes:
1^ Para el ingreso en la 2? enseñanza se ha de probar mediante examen la debida suficiencia en las materias-, que abarca la primera enseñanza elemental y que son:
Doctrina Cristiana y nociones de Historia Sagrada.
Lectura y escritura.
Principios de Gramática Castellana con ejercicios de Ortografía.
Principios de aritmética con el sistema legal de medidas, monedas y pesas.
Breves nociones de agricultura, Industria y Comercio»
Para los ingresos en los «Estudios de aplicación de laa materias anteriormente enunciadas y el conocimiento de las siguienreB:
Principios de Geometría, de Dibujo lineal y Agrimensura, Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España y
Nociones de Fisíca y de Historia Natural acomodadas á las necesidades más comunes de la vida.