1274
GACETA DE LA HABANA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano cursan autos promovidos por Don José Ramón Martínez contra D. Federico Carrera, sobre cobro en juicio declarativo de menor cuantía, de cantidad de pesos, en el cual se ha dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento del dicho D. Federico Carrera, que dice:—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por D. José Ramón Martínez contra Don Federico Carrera en cobro de pesos, se ha dictado la providencia que dice así:—Habana 5 de Diciembre de 1887. A lo principal segundo, cuarto y quinto otrosí, por presentado con los documentos, copias, papel de reintegro y poder que se acompañan; tiónese por arte al procurador D. Estanislao Sáiz, á nombre de Don osé Ramón Martínez, se ha por interpuesta ésta demanda declarativa de menor cuantía; y dése traslado de ella con emplazamiento á D. Federico Carrera, para que comparezca y la conteste dentro de nueve dias; haciéndole entrega de las copias acompañadas: al primer otrosí, en su oportunidad; y al tercero por hoeha. la manifestación que contiene. Lo mandó y firma el Sr. D. Ramón »M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, doy fó.—Ramón M? de Aráiztegui.—.Ante mí, Arturo Galletti.— Y para la notificación de D. Federico Carrera, cuyo domicilio no es conocido, expido la presente cédula.—Habana y Diciembre 17 de 1887. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno y conocimiento, del interesado, se libra el presente en la misma fecha.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	8588 A 27
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto se hace saber á D. Basiliso Larra-ñeta: que á consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. Indalecio Fernández para litigar contra la Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora dé sus hijos y D. Basiliso Larrañeta, se ha dictado la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación, son como sigue:—En la ciudad de la Habana á 25 de Mayo de 1887. El Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, en vista de estos autos declarativos de mayor cuantía promovidos por Don Indalecio Fernández y Fernández contra la Condesa viuda de Casa Montalvo y D. Basiliso Larrañeta, sobre nulidad de un juicio ejecutivo y demanda de insolvencia promovida por el actor acompañando certificación del Secretario del Ayuntamiento de Matanzas, del folio 21, por la cual aparece que el repetido Fernández está inscrito en el censo electoral como contribuyente por concepto rústico y un recibo de la contribución-del ingenio “Mecenas.” Visto el artículo 15 de la Ley ele Enjuiciamiento civil, se declara con lugar la defensa por pobre .solicitada por Don Indalecio Fernández y Fernández para litigar contra la Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como tutóra y curadora de sus hilos y Don Basiliso Larrañeta, sqbre nulidad de un juicio ejecutivo, entendiéndose dicha declaratoria sin perjuicio dé lo dispuesto en los ¡artículos 36, 3?,'38 y 39 de la citada Ley de Enjuiciamiento civil. Y así por este mi auto, estando en audiencia pública de este dia, lo mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Doy fé que la anterior sentencia la leyó, publicó y firmó el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, estando en audiencia pública de este dia.—Habána Mayo 25 de 1887.—Juan Hipólito Vergel. Y para notificar al referi-: do D. Basiliso .Larrañeta Se expide el presente.—Habana y Diciembre 9 de 1887.—Carlos Q. de 1¿ Torre.—Por mandato de su Sría., Aurelio Betancourt.	3534 A O 27
D. José Godoy García, Juez de primera instancia ael distrito de la Catedral.'
Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho al patronato de la Capellanía laical de cinco mil pesos de principal que mandó fundar Dí Micaela Núñez d* Villavicencio, vacante por fallecimiento de Di Lucía Esté-j vez y Hernández, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos para hacer valer sus derechos. Que así lo tengo mandado en los autos formados sobre provisión del patronato de dicha Capellanía. Y para que se inserte por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1887.—José Godoy García.— Ante mí, Domingo L. Oliva.	3532 A 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Tomás Castillo conocido por Cañizares, natural de la eiudad de la Laguna en Islas Canarias, vecino que fué de Puerta de la Güira, á fin de que ocurran á este Juzgado en el término de treinta dias y con los documentos necesarios para hacer valer sus derechos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato por fallecimiento del expresado Castillo.—Dado en Guana-3ay á 12 de Diciembre de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.— Por mandato de su Sría-, Manuel de J. Arocha.
3496 A O 24
D. José García Tejada, Escribano de actuaciones adscripto al Juzgado de primera instancia de Guadalupe.
Doy fé: que en la causa iniciada en 18 de Mayo de 1882 y cursó ante mí contra D. Luis Salas Bazas por estafa á i). José Mustaró, se ha dictado el auto de sobreseimiento que á la letra dice:—En la ciudad de la Habana á 27 de Octubre de 1887, el Sr. D. Ramón Mí de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, habiendo visto esta causa formada de oficio por estafa á D. José. Mus-taró contra D. Luis Salas Bazas. Primero:—Resultando:— que en 18 de Mayo de 1882 se procedió á la formación de esta causa de la cual y especialmente de la declaración de D. José Mustaró que había entregado á D. Luis Salas Bazas con objeto de favorecerlo, varios útiles y enseres para la fabricación de confitería, los cuales eran en calidad de préstamo y para que se los devolviera cuando se los pidiese; que no medió documento de palabra ni por escrito referente al particular, pero que el arreglo habido entre Mus-taró y Salas lo presenciaron los testigos D. Manuel García y D. Juan Tomell que evacuaron sus citas de conformidad agregando Mustaró que según le había dicho el testigo García, Salas al realizar el establecimiento, vendió los útiles y enseres que á él pertenecían y que le había facilitado en calidad de préstamo. Segundo:—Resultando: que declarado procesado D. Luis Salas Bazas, se le llamó por edictos y pregones y como no pareciera á los llamamientos del Juzgado, se le declaró rebelde y contumaz y en este estado se le condenó en rebeldía á la pena de cinco meses de arresto mayor sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido, cuya sentencia fué confirmada por la Superioridad en 9 de Noviembre de 1888. Tercero:—Resultando: que con noticias el Juzgado de que. el procesado se encontraba en la ciudad de Mataró en Barcelona, libró exhorto á aquel punto para su detención y conducción á este Juzgado.—
Cuarto:—Resultando: que detenido el procesado y conducido á este Juzgado, se le examinó instruetivainenoe y depuso que efectivamente era cierto que D. José Mustaró le Había entregado con el objeto de favorecerle varios útiles y enseres destinados á la fabricación de confitería y con la condición de que se los devolviera cuando aquél se ios pidiera, pero como recibió dos partes urgentes de su familia en Barcelona, para que se presentara en aquel punto y que por otro lado le iba mal en el establecimiento de su propiedad lo realizó y no habiendo encontrado á Mustaró a quien había buscado con empeño para entregarle los útiles y enseres que a júól le Había facilitado, depositó éstos en poder | de Don Jaime Roz para que lo buscase y se ios diera y con cuyo fin escribió á éste dos veces desde la Península. Quinto:—Resultando: que examinado Don Jaime Róz conviene en lo manifestado por Salas Bazas, agregando que aun te nía en su poder los enseres que éste, ié había depositado con él fin de que se los entregara á Mustaró cuando lo vie- ¡ ra, lo cual no había verificado por no haberle encontrado todavía. {Sexto:—Resultando: que examinado D. José Mus-taró depone qué en .veinte y dos y veinte y tres de {Setiembre del corriente año, se le presentó Don Luis íSaias Bazas, acompañado de D. Jaime Roz manifestándole que en poder de .este último se encontraban ios efectos que le había facilitado en calidad de préstamo; y que habiendo pasado á la inorada de Roz, recibió allí todos ios útiles y enseras de su propiedad exponiéndole entonces {Salas que no le habían sido entregados antes por que Roz ignoraba dónde él se hallaba. (Sétimo:—Resultando: que dada vista al {Sr. promotor fiscal solicitó el sobreseimiento libre en la continuación de estas diligencias con las costas de oficio, r*rimero: Considerando: que la presente cansa se inició en averiguación de qn delito de estafa. {Segundo:—Considerando: que si bien en Un principio hubo motivos racionales para Suponerse cometido ei delito de estafa y para decretar la prisión Provisional de D, Luis {Salas Bazas de lo últimamente actuado, se ha demostrado lo contrario de una manera lógica y poi* lo tanto también se ña justificado que el hecho denunciado no es constitutivo de delito puesto que el procesado ha acreditado suficientemente que por una negligencia de él y no por otra causa pudo aparecer como autor de un delito que no tuvo intención de cometer. Vistos y de conformidad con lo dictaminado por el ¡Sr. promotor fiscal y lo dispuesto en él artículo 974 de la Compilación Reformada dijo su Sría., por ante mí que debía declarar y declaraba que los hechos por que se na procedido no constituyen delito ni falta y en su consecuencia que debía de sobreseer y sobreseía libremente en su continuación con declaratoria de las costas de oficio. Nótiflquese y en consulta elévese esta causa á la Superioridad en ia forma y por el conducto respetable de estilo, así io proveyó, mando y firmó el referido Sr. Juez ante mí doy fe.-Ramón María de Aráiztegui.—José,García Tejada. Así migmo doy fé: que ia Superioridad se lia servido confirmar dicho sobreseimiento ón auto que dice así:—i). Agustín García Mareos, Escribano dé Cámara, Habilitado de esta Real Audiencia. Certifico: que en ia causa seguida contra D. La>s Salas por estafa la sección primera de ia Real Sala de lo Criminal, se ha servido dictar el auto que sigue: —Vistos: de conformidad con lo pedido por ei Sr. fiscal se aprueba con costas de oficio el au¿9¡de sobreseimiento libre consultado de veinte y siete aé Octubre ultimo. Proveído y rubricado por los Sres. del margen.—Habana 30 dé Noviembre de 1887. Hay tres rúbricas délos Sres. S. Fuentes.—Palma.—Varela.—El Secretario de Sala, Francisco, de P. paiau, Y para sn cumplimiento libro ia presente eri la Habana á 2 ae Diciembre de 1§87.—Agustín García Marcos.	¡3530 A O 25
Don Federico Garzón y LaiZ, juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Por él presente edicto se hace saber á Don Alejandro David Castillo, cuyo paradero se ignora el emplazamiento á que se refiere la cédula siguiente:—Sr. Alejandro David Castillo. En juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Di Rafaela Martínez de Santshces utilizanuo su defensa por pobre obtenida en otro juicio contra V. en cobro de mil trescientos cuarenta y cuatro pesos con presentación de las copias correspondientes, se ha dictado por el Señor Juez de primera instancia ia providencia siguiente:—Puerto Príncipe 18 de Octubre de 1887. Por presentado el anterior escrito con las compulsas de poder y demas documentos y copias con se acompaña se tiene por parte al procurador D. Francisco Navarro en el nombre que comparece; se admite la demanda que en j uicio declarativo de mayor cuantía propone Di Rafaela Martínez de Sautelices contra Alejandro David Castillo en cobro de pesos y mediante manifestarse su ignorado paradero se le confiere traslado de ella con emplazamiento en forma para que en el término de treinta dias comparezca en los autos personándose en ellos, lo que se le hará saber por el medio que determina ei artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil eñ su primer párrafo. Lo mandó y firma el Sr. Jaez de primera instancia doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Federico Díaz Companioni. En su cumplimiento se emplaza á V. por medio de esta cédula para que en el término de treinta dias se persone en forma én ia demanda referida, pues de no hacerlo le parará el perjuicio á que hubieie lugar en derecho. —Puerto Príncipe Octubre 19 de 1887.—Federico Díaz Companioni. Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe Octubre 20 de 1887.—Federico Garzón.r—Federico Díaz Companioni.	3529 A O 25
REMATES.
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado la una del dia diez y seis del entrante Enero en el Juzgado, siuado en Paula número 10, para el remate de veinte y tres bueyes, que se encuentran depositados en el ingenio “Taoro,” ubicado en la jurisdición de Bejucal; tasada en la suma de cuatrocientos sesenta pesos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación por tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia libro el presente. Que así lo tengo mandado én los ejecutivos seguidos por la sociedad de Alberdi y Lastra, liquidadores de la de Oasans y Compañía contra D. Ramón L. Ledón y D. Manuel Cáceres por sí y como apoderado de Di Antonia Dehesa sobre pesos.—Habana 23 de Diciembre de 1887.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
3550 R 27
EDICTOS-
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de e3ta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcos Cordovés Sánchez, natural y vecino de esta vi-
lla, soltero, de 24 años, jornalero y voluntario del batallón de esta villa; para que en ei término fie nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado a descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por es» ¿áfa de un armamento; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administre ra justicia y de io contrario cele declarará rebelde y coutumaz é iñcurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados dei J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa o de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—por man dató de suBría., Rafael Gaundo. Y para su publicación pur tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, lioró el presenté, fecha ut supra.—Rafáei Galludo.	3407 E O 24
Don Antera Rtoas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por esta m primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel, cuyas generales se ignoran, y se creé es natural de Cantón, de 40 á 45 años, de estatura regular, bastante grueso, lampiño, cou uos letras piuladas con inta azui en uno de los brazos y ei cual suele frecuentar la Habana, Regla y Casa Blanca, para que dentro del término (le nueve dias á contar desde ia fecna se presente en este Juzgado á descaígale de la culpa que le resulta eu ia causa que se ie sigue por lesiones ai ae su raza Antonio García; seguro que si así io hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se ie declarará rebelde y coutumaz é inoursu en las penas de ía Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados, dei juzgado.—Guanabacoa 6 de íoiciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por maudato de su orla., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números d¿ la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galludo.	/	3416 ,E O 24
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito ue Guadalupe, eic.
Por este mi tercer edicto.y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Lovera Codeciuo, cuyas generales se ignoran; para que en el término ue nueve dias después del ai timo anuncio comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para descargarse de la empa que le resulta en la causa que contra él, mm Mauuei Karnii Fernández y otros se ie sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así io hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutumaz y se entenderán con ios estrados dei J uzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten eu ia misma.—Habana 21 ae Diciembre de 1887. — Ramón María de Aráiztegui.-Por mandato de su ¡Sría,, Arturo Gallé Coi.	’	3625 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dei distrito de ia Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que dentro (le nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por nurto, á D. José Rodríguez Huertas, natural de Badajoz, soltero, de 26 años y licenciado del ejército; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Ue io contrario se le declarará, re beije y por. bastan te ios estrados del Juzgado paralas notificiáclóües y demás trámites de ia causa.—Habana Diciembre 21 ue 1887.-José Godoy Uar* cía.—Por mandato de su Bría., Domingo L. Oliva.
3622 E O 24
O. Aureliano Martín y Alonso, Abogado djei Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera mstauoia propietario de esté partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón que se publicará por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial déla Habana, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Castillo y Pérez, vecino de Artemisa y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días á contar cíesete ia última publicación ue este edicto se presente en ia cárcel de este partido a descargarse dé la empaque le resulta en ia causa que se le sigue en este J uzgado por rapto de Dofia J usta García Tapia; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrara recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda cieno trámite y los uemás que ocurran. —Ban Cristóbal Diciembre 19 (le 1887.—Aureliano Martín y: a lo uso.—Por mandato de su tírla., Batiago H. Gutiérrez ue Celis.	3527 E O ¿4
Don Pablo Martí aez Banz, Juez de primera instancia del Pilar, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Isidoro Costilla, natural de Ja Habana, soltero, trabajador dei Rastro, ae 16 á 18 años, de estatura regu* lar, color moreno colorado y más bien delgado que grueso; para que en ei término de treinta dias eoutados uesdela primera publicación de este edicto eu ia Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciuuad á descargarse ue ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en este J uzgado por homicidio del mureno Pedro Desada, en ia inteligencia ue que si no lo verifica se ie declarará rebelde y contumaz, parándole ios perjuicios cousigmentes. — Habana 16 de Diciembre de 1887.—Pablo Martínez Banz.—Por su mandato, Luis Mazón.	3512 E O 24
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, ll..mo y emplazo al Pbro. Don Dionisio González Báeuz, cura párroco dei término ael Roque y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por desobediencia a la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en caso contrario ue le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Güines 16 de Diciembre de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mundano de su Sría., Ldo, Juan Bta. Díaz.	3504 E O 24
D. Félix S- Varona, Juez de primerá instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabino Carrera, natural y vecino de Jovellanos, solté-, ro, de campo y de 25 años, para qu3 dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará justicia y do no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Diciembre 9 de 1887.— Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.
3487 E O 22
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno José Balladares, natural de ésta, soltero, cocinero, de 52 años de edad é hijo de la morena Candida, para que en el término de nueve dias contados desde ia publicación del presente edicto comparezca en la cárcel cou el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pa-