978
GACETA DE LA HABANA.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la representación de Di Andrea del Castillo y Lassalle contra la sucesión del Pbro, D. José Mí González en cobro de pesos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que conoce del juicio en providencia de veinte y nueve de Abril último, dar por presentado el escrito de la misma repres entación y que en virtud pe lo que previene el artículo 35 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se requiera á dicha sucesión para que manifieste si se opone á que la demandante utilice en este pleito el bene- | flcio de pobreza que se le tiene concedido por auto de diez de Abril de 1877; y como se ignora el domicilio de los individuos que componen la sucesión deudora, se les notifica el requerimiento prevenido por la presente cédula que se insertará en el Boletín oficial de la provincia.—Cuba y Mayo 25 de 1887.—Regüeiferos.	3172 A O 13
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio ordinario de mayor cuantía seguí jo por Di Ramona Mazorra, viuda de Franca contra Doña Lucrecia Fernández y D. José Pío Mazorra y hermanos sobre nulidad, se ha dictado el auto •que á la letra dice:—Habana Noviembre 4 de 1885. Vistos y proveyendo á lo principal del escrito de fójas 3; se admite la demanda de nulidad que en juicio ordinario de mayor cuantía se establece y se confiere de ella traslado á la i ejecutante Dí Lucrecia Fernández administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo y á los ejecutados representados por D. José Pío Mazorra, á quienes se citará y emplazará en legal forma para que en el improrrogable término de nueve dias comparezcan á contestarla, entregándoles en ese acto la copia simple de la misma, y al otrosí del precedente escrito como se pide. Lo mandó y firma su Sría. por ante mí de que doy fó.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para citar y emplazar á D. Alfredo Mazorra y Cárdenas como uno de ios demandados, se expido el presente para su su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana 7 de Noviembre de 1887.—Arturo Galletti.
3155 A O 12
D. Ramón Mí de Aráiztegui, J uez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se cita á Di Luisa Valor, casada con Don Rafael Izquierdo* á Dí Isabel Valor, casada con D. Leopoldo Romanes; á Dí Margarita Valor casada con Don Antonio Cabaieiro; á Di Leonor Vulor casada con D. Doroteo Piral, Don Juan de Armen teros y Arinentéros, Di Salomé, Doña Josefa, Di Concepción, Di Emilia y D. Francisco Armona. y Armenteros, D. Ignacio y D ' Mercedes Armen-teros y Larrazábal, Don Pío J osé Díaz; por compra que de los derechos pudieran corresponderle á Di Josefa y Di Rosario Armenteros y Barreto, D. Miguel, D. Pedro, D. Esteban, Don José y Di Dolores Quintan ó y Armenteros, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, para que el dia veinte y dos de los corrientes, á las doce comparezcan en el Juzgado situado en la calle de Paula número 10, á elegir la Ley por la cual ceba sustanciarse la testamentaría de Don Melchor de Armenteros y Ponce de León con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1885.—Habana y Noviembre 8 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	3139 A O, 11
IISMATI2S.
Don Juan ValdésPagés, Jüez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia catorce de Diciembre próximo, en el Juzgado, Acosta núm.° 32, para el remate de los bienes siguientes:— una casa de manipostería y ladrillo con un cuarto de caballería de tierra anexo con su salón y demás, tasada en ocho mil pesos y situada en Marcos Vázquez;—otra casa de tabla y tejas con dos solares anexos, situada en el camino que va de Pinar del Río á Colón, la que linda con terrenos de la sucesión de Don Antonio Ayaia, con todas sus anexidades, tasada en seiscientos pesos;—una finca de siete caballerías de tierra, en el término municipal de Alonso Rojas, tasada con sus fábricas, cercas y d< más anexidades en cuatro mil novecientos pesos oro:—otra vega de dos caballerías de tierra en terrenos de D. José de Cárdenas, en el camino Real que va á Punta .• alma, con sus fábricas y demás anexidades, tasada en mil doscientos pesos;— dos caballos en ciento veinte;—útiles de panadería, sesenta;—ídem de la tienda, setenta;—objetos de locería, cinco;—id. de ferretería, ocho; —ídem de telas, quince;—ídem de baratillo, cuatro;—idem de la casa particular de Goicolea, sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos: á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; haciéndose presente que no constan en autos los títulos de dominio, pero están inscritas 1 as fincas en el Registro á favor del demandado; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por 100 y que no se admitirán dichas posturas si no se deposita antes el diez por 100 de la tasación en la ni esa del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Jaureguizar, Garrido y Compañía contra Don Jorge Goicolea sobre pesos.—Habana Octubre 24 de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Luis Blanco.
3183 R 13
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de doña María del Rosario Sotolongo formado para tratar del desembargo de unas maderas solicitado por D. José López Regó, se ha señalado el dia diez del entrante mes de Diciembre, á las ocho de. su mañana y en las puertas del .1 uzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, para que tenga efecto el remate de treinta y cinco caballerías de tierra, parte de las que se compone el potrero que ocupa Don Clemente Cruz y están situadas dichas caballerías en el cuartón Tirado, término municipal de San Luis, provincia de Pinar del Río, tasadas en siete mil ciento veinte y cinco pesos en oro y que lindan por el Norte con terrenos de la sucesión de D l María del Rosario Sotblongo; por el Sur con el realengo “Tirado” de la suce-ción de D. Nicolás Iglesias; por el Este con los de los herederos de D. Juan Gómez; y por el Oeste con los de D. José López Regó; advirtiendo que para tomar parte en dicha subasta deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicha tasación. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Noviembre 8 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Aurelio Betancourt.	8171 R 13
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del
Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Gonzalo Carmona y Martín contra D. Manuel García y García, Conde de Bay-
noa, en cobro de once mil diez y nueve pesos noventa y seis centavos oro; se ha dispuesto el remate del capital de veinte y ocho mil ciento treinta y cuatro pesos cincuenta centavos que al cinco por 100 anual se reconocen impuestos á favor ael vínculo del Conde de Baynoa en fincas y terrenos situados en la jurisdicción de Jaruco según consta de la escritura que dió origen á la ejecución, embargados á las resultas del juicio que no han sido avaluados y que se habrán de rematar bajo el tipo de su valor nominal; habiéndose señalado para el acto de la subasta las doce del dia siete del mes de Diciembre entrante en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; advirtiéndose que los titules de propiedad de los censos á favor del deudor los suple la certificación del Registro de la Propiedad de Jaruco, traída á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía para que los puedan examinar los que se interesen én el remate, bajo la prevención de que el que resulte rematador no tendrá derecho á exigir ningún otro y así mismo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del valor del capital acensuado y que para ser postor se requiere depositar previamente en la mesa del Juzgado antes de la hora fijada para el remate al diez por 100 efectivo del valor del capital acensuado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1887. —Federico Mora.—Por su mandato, José B. Egea.
3150 R 12
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber al público: haberse señalado la una de la tarde del dia quince del mes actual en este J uzgado, sito en la calle de Cuba número 99, para la tercera y última subasta, sin sujeción á tipo del coche de playa número 754, un caballo y arreos, que se encuentran depositados en la venduta pública, situada*en la calle de la Maloja número 116, tasados en noventa y dos pesos en oro; advirtiéndose que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor que sirvió de tipo para la subasta. Que así lo tengo mandado en el juicio verbal de faltas seguido contra D. Nicolás Couto Ameneiro por infracción del Reglamento de Carruajes. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1887.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.
3121 R O 12
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente se hace público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el moreno Marcelino Fon-cuberta contra el de igual clase Severo Poey en cobro cío pesos; se ha señalado el dia siete de Diciembre entrante, á las ocho de su mañana en el Juzgado, sito calle del Prado número 102, para la tercera subasta de las dos quintas partes del valor de la casa calle de la Gloria núm. 123, tasada en dos mil doscientos ochenta y cinco pesos treinta y tres centavos en oro; que se llevará á efecto en el mejor postor postor de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1504 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente; debiendo hacerse presente que los títulos de propiedad obran de autos, como así mismo que para tomar parte en dicha subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la expresada subasta sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana Noviembre 8 de 1887.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Eligió Bonachea.
3119 R O 11
EDICTOS-
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapio de la parda María Luha Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bast?ntes los estrados uel J uzgado para que con ellos se i entienda dicho trámite y los demás que o(¡ornn.—Habana Noviembre 8 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
3168 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y sn partido.
Por este mi tereer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Pereda y D. Carlos Socarrás, cuj as generales se ignoran, para que en el término de nueve dias con* tados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.- Guanajay y Noviembre 10 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	3162 E O 13
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Remigio Gualba y Guerra (a) Piculín, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se pre^eute en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones graves á la paraa Francisca Vargas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi ;ia, y en caso contrario se le declarara rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la niisuia.-Hai ana 10 de Noviembre do 1887.—Carlos Q. de Ja Torre.—Aurelio Betancourt.	3177 E O 13
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Fernández y Fernández, hijo de Luis y de Mar-: tina, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 27 años,
I para que en el término de nueve dias se presente en la cár-[ ce! de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si rsí lo hiciere se le oirá y odministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana Noviembre 1:> de 1887.-Car!os Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
3176 E O 13
D. Carlos Q. do la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Zarzo y Font, hijo de Mariano
y de Rosa, natural de Valeucia, casado, de 60 afios de edad y artista, para que dentro del término ae nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y do no so le declarará rebelde y lo parará los perjuicios consiguientes.— Habana 10 de Noviembre de 1887.- Carlos Q. do la Torre.— Por mandado de su Sría., Francisco Ozeguera.
8175 E O 13
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito ile Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Juan y D. Manuel Vidal, vecinos de la Habana, para que dentro de nueve dias á contar después de la última publicación se presenten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por lesiones graves á D. José Peña y Albuquer-que; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recia y cumplida justicia y en otro caso «e les declarará rebeldes y contumaces y se entenderán con loa estrados del J uzgado las notificaciones y demás trámites que les resulten en la mismo.—Habana 8 de Noviembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Ra/ael del Pino.	3149 E O 12
D. Ramón María de Aráiztegui, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuei Valladolia, natural de España, vecino que fué de San Diego y como de 34 años de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias después del último anuncio comparezca en Ja cárcel de esta ciudad á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Arrufát; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ae ;o contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastaute ios estrados uel Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 8 do 1887.—¿vatnón Alaría de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.
3147	E O 12 .
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
• Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Botero Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, de 19. afios y tabaque.o, para que en e. término de nueve días contados desde ¡a a» cima publicación uel preñen te en la Gaceta oficial, comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le rtsd¡ia en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguí o de que si asi ¿o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los esLindos del J uzg&uo para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. —Habana 3 de Noviembre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez. >
3136 E O 12 '
D. José Mí de la Torre y de isassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. á Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso González, naturat dt :a Catalina, de 13 años, soltero, jornalero, n jn de Regina y vecino de este término; para que en ei término ue nueve días se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la cuipa que le resulta en ia causa que se íe sigue por lesiones y robo a dos árabes; pierio y seguro de que m así lo hiciere as n> oirá y auministiara justicia y ae lo contrario se le seguirá ia causa eu rebeldía, parándole ei mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco Noviembre 3 de i 687.-José Mí de ia Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pre^me.—Jurnco, fecha ut suprá.—Rafael Aguiar.	3131 E O la .
D. José Mí de la Torre y de Ba&save, Juez de primera instancia de este distrito j udiciai.
Por este mi segundo cuicto, cito, ilamo y emplazo á i), Ramón Alfonso, vecino del barrio de tíant* Barbara y cuyas demás generales se ignoran; paia que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta en ia causa que se le sigue por homicidio de ¿s. Rafael Zarza; cierto y seguro de que haciéndolo a»í be le administrar á jusLicia y ae k> co .tTuno se ie declarará reberue y por bastantes ioa ostiauos uei J uzgado para las notificaciones y demás trámites uda cama.—jaruco Octubre. 28 de 1887.—José María de ia Torre.—por mandato d e su Sría., Buenaventura Sánchez. Y paru su publicación por tres numeres déla Gaceta déla j.laimiia iiDroia presente.—Jaruco octubre 28 de 1587.—Buenaventura Sánchez.	3134 E O 12
Don Leandro Prieto, J uez de primera instancia de* distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Saguidoy Pino, natural de Matanzas, vecino de esta capital, soltero, de 44 afios y fundidor; para que dtutro de nueve oías empezados á comar desde la última publicación comparezca en ia cárcel pública de esta ciudad- á descaígarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de aves; cierto $ seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del J uzgado para ios trámites ulteriores uel juicio.* -Habana Noviembres de 1387.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Srla., Pedro Rodríguez Pérez. 3137 E O 11 D. Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a 1 pardo Dionisio Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, de 49 años y pescador; para que deutro de nueve días coñtádoa desde la última publicación del presente com-rezca eu la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le <iecia> ara rebelas y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán i as ¿mLiiiCu.cj.ones y demás trámites sucesivos.—Habana y Noviembre 8 ue 1887. —Lean a i-o Piieto.—Por mandato de su Sría., Pedro rodríguez Pérez.	3133 E O 11
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Luz Valdés, natural y vecino ue la Habana, soltero, tabaquero y de 18 años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir Ja condena que le ha sido impuesta por consecuencia de ia causa quo se le siguió en este Juzgado por el delito de hurto; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bas-' tan te los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 5 de Noviembre de 18s7.—Ramón María de Aráiztegui.—Au te mí, Rafael del Pino
3148	E O II
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Simeón Larazábal y Borrego, natural de la Habana, v ec i no que era de Gloria núm. 229, soltero, aprendiz, de 12 años é hijo de Andrés y de Ramona; para que dentro de nueve dias á contar después de la última publicación se presente en este Juzgado á fin de descargarse de