Gaceta de la habana.
1025
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS^
(Contra oro del cuño español.)
aña				1 4*	6 7	00 Q.	P.	oro csp.		
	] según plaza, feo			ha	y can	itidad.	
Interra			á 21J	P-o	P.	oro	60	div,
'noia. 			í 6	á 64	P-o	P.	oro	60	djv
		 1	á 7	P.§	P.	oro	3	div.
mania			5 p.g	P. oro á		60 div.		
ados-Unidoa			( 9* 	1 10*	á 104 i 1J4	P-§ P-o	P. P.	oro oro	60 8	djv. div.
cuento meroanti l				 8	y 10	p.g auual oro			y billetes	
AZUCARES.
.noo trenes de Derosne y Rillioux, ba-o & regular		9	á	94	rs.	oro	
un id. id. id. bueno á superior	 un id. id. id. florete		9* rs. oro @ 104 á 104			rs.	oro	®
rucho inferior á regular número 8 á 9 T. H.)		4*	á	5	rs.	oro	@
un bueno á superior número 10 á 11		54	fi	54	rs.	oro	@
obrado inferior á regular número 12 á	54	fi	6	rs.	oro	
em bueno número 15<fi 16 ídem......... ..	6	fi	64	rs.	oro	
em superior número 17 íí 18		64	fi	7	rs.	oro	(3)
em florete número 19 ú 20		74	fi	7*	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 fi 96.—Sacos 64 á 6£ rls oro arroba según número.
. Bocoyes ó* á 64 reales orot id.
' AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoión 86 á 90.—De	á 4* reales oro arroba según envase
número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Viotoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig -y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 19 le Noviembre de 1887. El Sindico interino, José M? de kfontalvfin.
Orden de la plaza del día 19 de Noviembre de 1887.
Servicio para el día 20.
Jefe de día—El Teniente Coronel del tercer Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la plaza, D. Manuel Durillo..
Imaginaria en idem. El 2q de la misma, Don Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don José de Póo y Alvarez, Comandante de la Plana Mayor General del Instituto de Voluntarios y Fiscal. Hago saber: Que en el expediente seguido por haber desaparecido con armamento, municiones y correaje, D. Francisco Sosa y Fuentes, Voluntario de la primera Compañía del batailóo Cazadores de Jesús del Monte; he dispuesto recibirle declaración, y como quiera que se ignora su paradero, so le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en esta Fiscalía, situada eu la calle de Amistad núm. 1^2, bajo apercibimiento de rebeldía.
Rnego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para que averigüen el paradero de dicho individuo y sabido se le notifique el deber que tiene de presentarse, de cuyo individuo sólo se sabe que es hijo ele D. Francisco y de Da Manuela, natural de Matanzas, provincia de idem, profesión dependiente, estuvo avecindado en el año de 1884 en la Habana, que tiene años de edad 24, siendo soltero el año en que se alistó.
Habana y 12 de Noviembre de 1887. José de Póo. Por su mandado. El Secretario, Mateo Orejudo y Este-banot.	810
Don José de Póo y Alvarez, Comandante de la Plana Mayor General del Instituto de Voluntarios y Fiscal. Hago saber: Que en el expediente seguido por haber desaparecido con armamento, municiones y correaje D. Francisco Miranda y Rodríguez. Voluntario de la la j Compañía del batallón de Jesús del Monte; he dispuesto j recibirle declaración, y como se ignora su paradero, se le
cita, llama y emplaza, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en esta Fiscalía, situada en la calle de Amistad núm. 102, bajo apercibimiento de rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para que averigüen el paradero de dicho individuo y sabido se le notifique el deber que tiene de presentarse, de cuyo individuo sólo se sabe que es hijo de D. Juan y de D? Manuela, natural de lá Habana, provincia de id,, profesión dependiente, estuvo avecindado en el año 1871 en Marianao, y que tiene años de edad 40, siendo soltero el año en que se alistó.
Habana á 12 de Noviembre de 1887. José de Póo. Por su mandato. El Secretario, Mateo Orejudo y Este-banot.	811
Don Ricardo Ibáñez Martorell, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto y por el término de veinte días á contar de?de la fecha de su publicación, cito, llamo y emplazo al soldado del expresado Batallón Alfredo Seris Canet, qué habiendo embarcado en el Puerto de Cádiz como reemplazo en once de Febrero de 1886 y bordo del vap^r correo «Antonio López» no consta si desembarcó en este puerto de la Habana y por tal razón le instruyo sumaria por el delito de deserción, y de verificar su presentación lo hará en la Guardia de prevención de este Cuerpo.
Fortaleza de la Cabaña Noviembre 16 de 1887- Ricardo Ibáñez.	813
Don Ramón Milla Ayala, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, éto'gnoráodose el paradero del soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Juan Ferrer Carbo-nell que procedente del disuelto Batallón Cazadores de Borbón causó alta en este de Isabel segunda, contra quien instruyo sumaria por el delitó de deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Fortaleza de la Cabaña Octubre 18 de 1887. Ramón Milla.	812
Don José Póo y Alvarez, Comandante de la Plana Mayor
General del Instituto de Voluntarios y Fiscal.
Hago sab^r: Que en el expediento seguido por haber desaparecido con armamento, municiones y correaje, D. Berlamino ó Belariano Alvarez y García, Voluntario de la primera Compañía del batallón Cazadores de Jesús del Monte; he dispuesto recibirle declaración, y como que se ignora su paradero, se le cita, llama v emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en esta Fiscalía, situada en la calle de Amistad núm. 102, bajo apercibimiento de rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para que averigüen el paradero de dicho individuo, y sabido se le notifique el deber que tiene de presentarse. de cuyo individuo sólo se sabe que es hijo de don José y de D^ Angela, natural de Taja, provincia de Oviedo, profesión dependiente, estuvo avecindado en el año de 1883 en Cien fuegos, y que tiene años de edad 22, siendo soltero el año en que se alistó.
Habana á 12 de Noviembre de 1887. José de Póo. Por su mandato. El Secretario, Mateo Orejudo y Este-banot.	809
D. Eduardo Pazos Martínez, Teniente de Infantería auxiliar de este Depósito y Fiscal nombrado de la presente sumaria.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cifo, llamo y emplazo al guardia segundo de la Comandancia de la Habana, Ramón López García, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resulten en la causa que como Fiscal instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde;encargando a las autoridades que procedan á la captura del interesado, cuyas únicas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, edad 26 años, estatura un metro setecientos milímetros.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y se fija en los sitios públicos de esta Capital, en la Habana á los 5 días del mes de Noviembre de 1887. El Teniente, Eduardo Pazos.	803
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado ''’omandante de Caballería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior c ntra el Comandante D. Ruperto del Río Capellán y otros, por ilegalidades cometidas en la Caja del primer batallón del Regimiento del Rey núm. uno de Infantería y figurando en ella como testigo el sargento segundo liceo- | ciado Tomás Lobo Salguero, cuya residencia se ignora, si bien hay noticias deque se encuentra en esta Capital; usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas y disposiciones vigentes, por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo al indicado Lo- I bo, para que en el térraiuo de treinta días y en día y hora
hábiles se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Miguel núm. 155, con el fin de que preste su declaración en la referida causa según procede.
Habana 7 de Noviembre de 1887. Eurique Manera.
,	791 —
Don Adolfo Martínez Jurado y Kuíz, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militairde esta plaza para evacuar un interrogatorio en el soldado del batallón Cazadores de Bailón con licencia ilimitada eu esta plaza, José Gutiérrez (á) -V endoza, cuyo domicilio ee ignora.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio, previniéndole que eu el término de diez días á contar desde la inserción, del mismo en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia comparezca á evacuar la expresada diligencia en la Batería de Santa Clara de esta Plaza.
Habana 11 de Noviembre de 1887. Adolfo Martínez Jurado. Por su orden. El Secretario, Luis Martín nez.	804
Don Eduardo de Tapia Ruauo, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña afecta á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombradq-por el Temente Coronel primer Jefe de la misma en la causa que se le sigue por el delito de deserción al Attillerò Rogelio Barrera Gómez de la propia Comandancia.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Artillero Rogelio Barrera Gómez, natural de Madrid, hijo de Juan y de Josefa, soltero, de 32 años, de oficio cajista, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular, color bueno, de 720 milímetros de estatura, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa mandada instruir cou motivo de haber desaparecido de su destino, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que baya lugar.
A su vez, eu nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Rogelio Barrera Gómez, y en caso de ser habido lo conduzcan en clase de preso al Cuartel que ocupa la Comandancia Occidental de Artillería y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 9 de Noviembre de 1887.— Eduardo de Tapia Ruauo.	796
Don Nicolás Murillo Bagiiés, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismos
Habiéndose ausentado de la zona de Placetas, donde se encontraba trabajando como rebajado el soldado del primer batallón de dicho Regimiento, Antonio Fraga Giménez, natural de Almenara, provincia de Castellón (Penínsbla) á quien estoy formando sumaria por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1885.
Usando de las facultades que concedeu las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel.de Infantería de esta plaza, donde deberá presentar.-e dentro del término de 30 días á contar desde ia publicación del presente edicto á dar sus descargos’, y de no hacerlo en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará-en rebeldía
Santa Clara 11 de Noviembre de 1887. Nicolás Murillo Bagiiés,	807
Don Luis del Río Sepúlveda, Alférez del primer Escuadrón del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería y Fisral instructor de la sumaria incoada en averiguación de los autores del secuestro del paisano D. Martín Echenique, acaecido eu Neirá, potrero de «San José», jurisdicción de Remedios.
Hago saber: que resultando encartado como uno de los autores de dicho delito el paisano D Juan Rodríguez (á) el Guerrillero, vecino de ios Guayos, de esta jurisdicción, que desapareció el día 18 de Setiembre último, y cuyo paradero se ignora, y usando de las facuhades que me conceden las Reales Ordenanzas y la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo, emplazo y requisito por este »ni tercer edicto, para que en eí término de diez días á contar desde la fecha de este citado edicto en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se presente á prestar su declaración y á ser oído eu esta Fiscalía Militar, sita en el í’usrtel de Caballería de esta ciudad; en la inteligencia que trascurrido dicho plazo seguirá los trámites es La sumaría, considerándole en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares ordenen la busca y captura del expresado paisano cuyas señas son: estatura regular; pelo negro, ojos castaños, cerrado de barba, natural de Galicia, de 40 años de edad y quebrado del pecho, así como la mayor publicidad en los periódicos oficiales y locales de la Isla y en particular los de la provincia.	•
Pancti Spíritus 10 de Noviembre de 1887. El Alférez Fiscal, Luis del Río.	808
Don Félix López y Méndez, Capitán graduado Teniente de la tercera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4.
En uso de bs facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal que soy en la sumaria qae por delito de primera deserción me hallo in>tru-i yendo a¡ soldado de la primera Compañía del primer batallón de este Regimiento, Juan Ortiz Vigil; por este mi