GACETA DE LA HABANA
593
[lie si algún comunero 6 participe en ella se considera »erjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de, u derecho dentro del término de treinta- días hábiles si re-idiese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó ca-•eciese de representación en la forma, prevenida en la regla juinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación m la Gaceta de la Habana durante treinta números, expilo el presente en CieDfuegos á 31 Je Agosto de 1887.— f osé G. Verdaguery Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 17 de Setiembre-de 1887*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
^.brió de 2361 á 237 p.0 y cierra de 2361 á 237 p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS. 1 de
Renta 3 p.g interés y
amortización anual.......
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.....
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
68 p4
TIPOS de las últimas ventas.
á 12
ACOIONBS.
Banco Español de la Isla...... 11
Banoo Industrial...............
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 13 á 14* p Compañía de Almaoenes de
Depósitos de Santa Catalina..........
Banoo Agrícola.................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depóltos de la Habana................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.............. ............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...........................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...............
Compañía Españolado Alambrado de Gas............... 53$ á 54 p4
Compañía Cabana de alumbrado de Gas...........................
Cmpañí* Española de alnm-brado de Gas de Matánzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
Idem de caminos de hierro de
P-©
P.
D.
’Oi p.<
la Habana		60* á 61 p.g D.
Idem de Matánzas á Sabanilla	19 á 20 p.g D.
Idem de Cárdena« y Júcaro		12 á 12* p.g P.
Idem de Cienfp'gos y Villa-	
clara...			21* á 22 p.g D.
Idem de Sagua la Grande		
Idem de Caibarién á Sanoti	
Spirita«					2 á 1 p.g P. oro
Idem del Oeste....................
Idem de la Babia de la Habana á Matínsas............... .....
Idem Urbano................. 15*
Idem del Cobre............
Idem de Cuba............«.............
Refinería de Cárdenas..  .... par á 1
á 16
P-©
D.
P.
Ingenio “Central Redención.“ ..
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de Interés anua).........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
4 á 6 p.g P. oro esp. según plaza, focha y cantidad.
2o*	á 21	P-§	p.	oro 60	div,
í 6	á 6*	P-S	p.	oro 60	d|v
6*	á 7	P.g	p.	'oro • 3	div.
3Î á 4} p		•§ P	. oro	á 60 d|T.	
s*	á 9*	P-S	P.	oro 60	div.
10*	i 11*	P-S	P.	oro 8	div.
8	y 10	P-o	annal oro y billetes		
España ................
Inglaterra...............
Franoia..................
Alemania.................... ' 3{
Estados-Unidos ..........
Descuento meroantil.....
AZUCARES.
Bianoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular.........................
Idem id. id. id. bueno á superior.. 9f rs. oro
Idem id. id. id. florete. ...........
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H,)............................
Idem bueno á superior número 10 á 11.
Quebrado inferior á regular número 12 á
u..................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem.......
Idem superior número 17 á 18.........
Idem florete número 19 á 20..........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5$ á 5* rls oro arroba según número. Bocoyes 4* á 5 3[16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3f á 4* reales oro arroba según envase y número.
9	á	9*	rs.	oro	@
9| rs. oro (3			►		
10*	á	10*	rs.	oro,	@
4*	á	4*	rs.	oro	@
4|	á	4*	rs.	oro	@
6*	á	5*	rs.	oro	
5*	á	6	rs.	oro	
6*	á	6f	rs.	oro	@
7	á	n	rs.	oro	@
AZUCAR MASCABADO.
Polarisaoión 86 á 90— 3$ ¿ 4* rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nomina].
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Ensebio García Ruis.
Habana 17 le Setiembre de 1887. Por el Síndioo interino, J. Pat-terson.
Orden de la Plaza del día 17 de Setiembre de 1887.
Servicio para el día 18.
Jefe de día.—El Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntario?, D. Juan Bustillo.
Visita de Hospítal.-Batallón Cazadores de Isabel II.
Médico para los baños.-El de Caballería del Príncipe D. Eustasio González.
Capitanía general y Parada.—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.-Batallón Ingenieros Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 3o de la plaza D.Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem. El lo de la misma Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITAIRES.
Don Trinidad Malla Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos Disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma. En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del Expediente, que se instruye en averiguación del paradero del soldado quefué de la cuarta compañía, segundo Batallón del Regimiento Infantería de*Aragón, Faustino Balboa Prieto, hijo de Bartolomé y Rosa al que se dió de baja en el ejército de Cuba con fecha trinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho, con motivo de haber desaparecido el mes de Julio de mil ochocientos setenta y siete, del pobla-do de Maniabón: Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en término de treinta días, á contar desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las Autoridades á que corresponda el puDto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é injertará en la Gaceta oficial de Madrid, Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Orense, á la cual pertenece el lugar de Pusmazán, de donde es natural el antedicho soldado. Dado en Aranjuez á los 26 del mes Julio de 1887.— El Teniente Fiscal, Trinidad M alia.	645
Don Trinidad Malla y Fernández, Teniente de Infantería Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos Disueltos del Ejército dd Cuba y Fiscal de la misma. En uso de las facultades, que las ordenanzas del Ejército me conceden como fiscal del expediente, que se instruye en averiguación del paradero del Soldado que fué de la primera Compañía »leí Batallón Cazadores de Obi clan a número cinco Manuel Palanca Torrens, hijo de José y Rosa, al que se dió de baja en la revista de Comisario del mes de Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro, con motivo de haber desaparecido el veintiséis de Setiembre de mil ochocientos setenta y tres, en la acción contra los insurrectos en Í8 Isla de Cuba del Río de Santa María: Por el présente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde ia publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las Autoridades Militares del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.	,
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los oitios de costumbre é insertará en la Gaceta oficial de Madrid, Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la Provincia de Barcelona á la cual pertenece la Ciudad de Vich, de donde es natural el antedicho soldado.
Dado en Aranjuez á los 28 días del mes de Julio de 1887.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla. 646
Don Manuel Durillo y García, Capitán de Infantería primer ayudante del Cuerpo’de Estado Mayor de Plazas y Fiscal instructor de la causa instruida al soldado del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey, Bonifacio López Arregui ó sea Gregorio Rodríguez García, por el delito de primera deserción, y nombre supuesto, be acordado recibir declaración al paisano D. Manuel Montoya Milla que ha vivido en la calle Diaria número cator-
ce de esta ciudad y cuyo paradero y domicilio se ignora en la actualidad. Y para que tenga lugar 4o mandado se le cita por este anuncio; previniéndole que en el término de quince días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín ofiicial, comparezca á evacuar la expresada diligencia en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza ó se presente á la autoridad más próxima del punto en que se halle y le participe su situación, para que ésta lo haga á la Comandancia Goneral de esta provincia.
Habana 8 de Setiembre de 1887.—Manuel Durillo.— —Por su orden, Francisco Font.—Secretario de la causa.
637
Don Tomás Redondo Manobel, Alférez Habilitado del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal de esta Plaza. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del Primer Batallón del Regimiento Infantería de Ja Habana, Andrés Barrios Mateos, por e) delito de deserción; en uso de las facultades que como Juez Fiscal, me conceden las ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término cte treinta días á contar desde su publicación en los periódicos oficiales de esta provincia, comparezca en esta Fiscalía sita en la calle del Aguila número setenta y dos, con el fin de dar sus descargos en la citada causa; y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes. Habana 9 de Setiembre de 1887.—Tomás Redondo.
640
Don Dámaso Berenguer y Benemely, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: Que en sumaria que me encuentro instruyendo por el secuestro perpetrado en el paisano D. Lorenzo del Calvo en la noche del primero de Agosto del año próximo paeado y en el Camino de Quivicán al Ingenio de San Juan Je Dios por cuatro hombres desconocidos; y haciendo uso que la Ley me canfiere, por el presenté, cito, llamo y emplazo á los cuatros individuos desconocido para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta requisitoria comparezcan en esta Fiscalía sita en Galiano doce altos á responder á los cargos que les resultan en la expresada causa bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes: rogando á las autoridades procedan á su captura.
Y para que surta sus efectos fíjese y publiquese en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia. Dado en la Habana á los 13 días del mes do Setiembre de 1887.—Por mandato del Sr. Fiscal. El Secretario. Francico Nadal.— Vto. Bueno. Berenguer.	652
Don Francisco Guaxardo y Fajardo, Teniente del cuerpo de Orden Público.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior por el motivo de haber fallecido abintestato el guardia de orden Publico Manuel Vallaría Fabra usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuicia* miento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto se presente en esta fiscalía sita Calzada del Cerro rúmero 561 el paisano que fué guardia de orden Público, Don Juan Franch Fábrega, por el cual llamo y emplazo para que en el término de veinte días comparezca para,eva-cuar un acto de justicia, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la tramitación del mencionado expediente.
Dado en la Habana á 12 de Setiembre de 1887.— Francisco Guaxardo.	647
Batallón de Ingenieros de Ejército.
Don Juan Bermúdez García, Capitán Graduado Teniente del expresado Batallóu y Fiscal instructor de la sumaria que incoa en averiguación del autor 6 autores de un documento falso.
Hago saber: que resultando encartado por sospechas de complicidad en dicho delito el paisano Arturo García González, dependiente que fué del Laboratorio Militar de esta Plaza, de cuyo Establecimiento desapareció el día seis de Agosto último, cuyo paradero se ignora, y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido paisano Arturo García González para que en el término de veinte días á contar de la publicación ds este edito en la Gaceta y Boletines oficiales dg esta Provincia, se presente á prestar su declaración en la Prevención de este Cuerpo, en el Castillo de la Cabaña de esta Plaza, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, seguirá sus trámites esta sumaria, pazan-dole el perjuicio que baya lugar.
Ruego á las autoridades Civiles y Mil tares ordenen la busca y captura del expresado sujeto, cuyas señas son: estatura y carnés regulares, pelo y bigote rubio, poca barba, algo pecoso de viruelas, de 25 á 26 años de edad y hablar como de andaluz.
Habana 13 de Setiembre de 1887.—J uan Bermúdez.
Por su mandado. El Srcretario, J uan Novoa. 650
Compañía de Honrados Bomberos de Caraballo.
Habiendo desertado de esta compañía I03 Bomberos de color Anselmo Cabrera, Bernardo García Martínez, Ti burdo Chávez y Ambrosio Fernández, y habiendo dispuesto el Excelentísimo 8r. Sub-Inspector del instituto la baja definitiva de los mismos, sin que puedan tener nuevo ingreso, se hace saber para conocimiento general, y para que no puedan alegar en ningún punto donde se encuentren el derecho que han perdido como tales desertores. Bainoa y Setiembre once de 1887.—El Captán, Vicente de Miro.
651