»18
GACETA DE LA HABANA.
rectamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 5 de Mayo de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco. Se tomó razón en el Regis tro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 210 con el número 10748. El Secretario. Fran cisco Lamoza. Hay un sello, del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original que devuelvo al Sr. exhi • bente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima número 555187 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 16 de Junio de 1887. Magdaleno Hernández y Sauz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte vecinos de ella legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández Sauz. Madrid 17 de Junio de 1887. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolma-rio. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. ' Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de j Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por D. Antonio Larraz y García, mayor de edad, soltero, industrial y de esta vecindad, con cédula personal de undécima clase fecha 22 de Octubre último número 6867 me ha sido exhibido para testimoniar el documento que á la letra es como sigue. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto ios Sres. Hcrmite Eugenio Paterson, Eduardo Jaime y Cooper, Carlos Fricnd, residentes en Londres [Inglaterra] han hecho presente en 31 de Marzo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de los perfeccionamientos en los aparatos destinados á la preparación de baños que sirven para el blanqueo por la electrólisis desean obtener patente de invención con arreglo á la Lev de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dichos Sres. derecho a la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en éstas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de Ja que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las- cuotas anuales que establece el articulo i3 de. la Ley en la forma ■que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en A plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 5 de Mayo de 1887. Carlos Navarro y Rodiigo. Hay un sello en seco. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 210 con el número 10747. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original que devuelvo al Sr. exhiben-te do que doy fé. Pura que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima número 5.55,186 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 16 de Junio de 1887. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdalena Hernández y Sanz. Madrid 17 de Junio de 1887.	\ firma y rúbrica
Mariano Alonso Isolmario. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial* del Territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general. ,justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección do Fomento, Manuel Álvarez Ossono.
(Continuará.)
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase. Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Excmo. Sr. Marqués de Almendares contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, denegando su solicitud para que se conceda á su ingenio «Unión» sito en Güines el 65 p.§ para gastos de refacción sobre su producto bruto y no el 50 p.§ que se le había fijado, en cuyo juicio en firf ud de no haberse establecido apelación alguna, contra el auto en que &e prevenía á los herederos del demandante facilitasen el papel judicial necesario para las copias q:’íé de las actuaciones habían de elevarse al Consejo de Estado, con apercibimiento en su defecto de tenérseles por desistidos del recurso de apelación interpuesto contra la sentencia recaída en dicho pleito, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente Auto Sres. Presidente, Sitjar, Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas. Llevando á efecto el apercibimiento dispuesto en providencia de veinte y seis de Abril próximo pasado, se tienen á los herederos del demandante por desistidos del recurso de apelación que se interpuso por aquéllos para ante el Consejo de Estado, contra la sentencia recaída en este pleito En su consecuencia se declara firme y subsistente la indicada sentencia; expídase por Secretaría copia certificada de la misma, de la citada providencia de veinte y seis de Abril último, y de este Auto, y remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno General, notificándose dicho auto á los referidos herederos del demandante por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresa y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre de 1887. Una rúbrica. ¿ osé Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1887. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Pon José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo- Co1 sejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certífico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. Juan Suárez Argudín, contra ¡a resolución del Gobierno General, concediendo exención de la I coutrihución del 30 p § al ingenio de su propiedad «San Juan Bautista», por el segundo semestre de setenta y seis á setenta y siete, y disponiendo el cobro de las demás que adeude :n la forma prevenida, en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo, la Sección se ha servido dictar el siguiente:
Auto. S. S. Presidente Sírjar, Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Mediante lo manifestado á la Secretaría por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, no-fcifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto detreiuta de Agosto próximo pasudo. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre de J 687. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el anterior es como sigu1: Auto. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fon tañáis. Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, ex púlase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase ai Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la lección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente eo la Habana á treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y siete. Una rúbrica. José Mondo, Secretario general.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á veinte y seis de Oc< ubre do mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Bno., Siijar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general deí Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, etc- etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por Da Octavia Bou!iugy D’Autorrive contra la resolución de la Dirección general de Hacienda desestimando las reclamaciones de la demandante para que se declare exento del pago de derechos fiscales la escritura de préstamo hipotecarlo referente á una casa que tiene en construcción en la calle del Prado; en cuyo pleito y en virtud de no haberse establecido apelación dentro del término reglamentario contra el auto de caducidad recaído en di-

cho juicio, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidenta, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con loa antecedentes gubernativos del asunto, remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno* General; notificándose á la demandante la presenté providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así ¡o acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Meudo, Secretario gene tal.
Y para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte'y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, etc. etc.
¥
U	erü
I	pí
3 ^ I i
■ o» I úbr
| ¡ndi
I M
I jefll | >J
i, irúfii
I iC< r 0 l ísf'l I fión
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por \). José María Pérez Vizcaíno contra .el acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, disponiendo que se abone á la patrocinada Clara el interés de 1 real fuerte porcada 100 pesos que haya satisfecho desde el día de la entrega; en cuyo pleito en virtud de no haberse establecido apelación dentro del término reglamentario, contra el auto de caducidad dictado en dicho juicio; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:	A¡j
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase á la Jnnta provincial de Patronato de esta ciudad por conducto del Gobierno General; notificándose á los herederos del demandante la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso qus al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre de 1887. Hay una, rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1887. José Mendo. Vio.
rtel fióo ¡a di
Font
fértil
teda
cení
í'jlíÜS
Mi
Menri
ala
¡iflí
Bao,
DdOi
Bno., Sitjar.
Don José Meudo Figueroa, Abe-gado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administrativo promovido por la Sociedad Mercantil Wade Bell y Compañía sobre el comiso de veinte y un mil setecientos veinte y tres piés superficiales de manera, que i exultaron de exceso en el cargamento de setenta y un mil quinientos sesenta y cinco piés importados en la barca inglesa «Lambón»; en cuyo pleito, en virtud de no haberse establecido apeláción dentro del término reglamentario contra el auto de caducidad dietndo en dicho juicio, la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar, Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoria o, en fu consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de -esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto, rémítase al Gobierno General; notificándose á los demandantes la presente providencia por tres números consecutivos de lo Gaceta oficial de esta ciudad. ’ Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre do mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 25 de O tubre de 3887. José Mendo. Vto. Bno. &i¡jar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase. Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la lela de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencmso-administJativc promovido por el Ldo D. José Pelliguero de Lama, contra la resolución gobernativa que desestimó sus reclamaciones sobre las utilidades líquidas del cafetal «San J ese» sito en la jurisdicción de San Antonio de los Baños 3 sobre abono en cuenta de las cantidades satisfechas y qu< pueda satisfacer por la diferencia entre la relación jur&df y el capital imponible que se supone á dicha finca para h contribución del 30 p.§, en cuyo pleito no habiéndose es tablecido apelación dentro del término reglamentario con tra el auto de caducidad dictado en dicho juicio, la Scc cióu de lo Contencioso de este Consejo de Administiaciói dictó el siguiente auto:
Auto. Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros Día2 Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por la parteo recurso alguno coEtra el auto de caducidad recaíd* en este juicio, se declaia dicho auto consentido y ejecutadc
Á y
L