GACETA DE LA HABANA.
419
EL Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1075.—Excmo. Sr.—),’ara la plaza de oficial segundo de Administración de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por pase á otro destino en la de Puerto Rico de Don Lorenzo G. del Portillo y dotada coa el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Carlos Alberto Saladrigas que es Licenciado en la Facultad de Derecho y oficial tercero en la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.— Da Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 28 de Julio de 1887.—Balaguei.”
Y	pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 14 de 1887.—Garlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden número 1070, de 27 de Julio último, declarando cesante á D. Amalio Gutiérrez de la Vega, de su destino de oficial 3? de la Administración Principal de Hacienda de esta provincia, con el haber que por clasificación le corresponda.
Y	puesto el cúmplase á dicha Real orden con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1071.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración Principal de Hacienda de esa Capital vacante por cesantía de Don Amalio Gutiérrez de la Vega, y dotada con el sueldo anual de qninientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Cayetano Tarrida que es oficial cuarto de la Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba.—^De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Julio de 1887.—Balaguero ’
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Goceta para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1073.—Excelentísimo Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 619, fecha 5 del actual, dando cueuta de haber resultado vacante la plaza de oficial primero de la Administración Principal de Hacienda de esa Capital, por haber obtenido un destino particular D. Joaquín •Cubero, que la desempeñaba; el Rey (q. D. g.) y en ■su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante á dicho funcionario cotí el haber que por clasificación le corresponda. —De Real orden la comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Julio de 1887.—Balaguer.”
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, da orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 14 de 1887.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultrama.-—Núm. 1078.—Excelentísimo Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador General de la Isla de Puerto-Rico lo que sigue:—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 2? Letrado de la Administración Central de Contribuciones y Rentas de esa Isla, vacante por pase á la de Cuba de D. José Manuel Crespo y Medina, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y setecientos de so» bresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Lorenzo G. del Portillo, que con la misma categoría y clase sirve en la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Julio de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1887.—Carlos Sancho.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negcmdo de reparos.
Número 921.—Folio 392.
CONVOCATORIA.
D. Adolfo Gasset, Administrador que fué de Loterías su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15 á recoger el pliego de calificación deducido por el Ministerio de ultramar en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Noviembre de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rebana 11 de Agosto de 1887,—El Interventor general, Federico Prado.
Número 1520.—Folio 102.
CONVOCATORIA.
Don Ramón I. Ruiz, Contador que fué de Loterías su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Iutervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los pexjuicios consiguientes.
Habana 11 de Agosto de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana
Secretaria de causas.
Don Miguel Manjón y Gil de Atienza, Contra-Al mirante de la Armada y Comandante General de este Apostadero y Escuadra.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor general de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y que debe preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestra Sefiora, cpnforme á las leyes, tenga lugar el viernes 2 del entrante mes de Setiembre, empezando á las ocho de la mañana por el Pontón “Hernán Cortés” y terminándola en la Cárcel pública de esta Capital. Dése conocimiento á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos; particípese al Sr. Comandante del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto do 1887.—Miguel Manjón. Juan Miguel Herrera.—Ante mí, Luis Cánovas.
Es copia del auto superior de la visita general de presos.
Habana Agosto 20 de 1887.—El Secretario do causas, Luis Cánovas.
Real Audiencia de la Habana-
Escribanía de Cámara.
Ldo. D. Ramón Barinaga y Urbaneja, Escribano de Cámara de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que en la causa que por comisión de la Sección Segunda de la Real Sala de lo criminal, instruye el Sr. Magistrado D. Pedro Muñoz Sepúlveda contra D. José María Núñez y otros por coacción á D, Manuel Ramil; ha dispuesto Su Sría se convoque por diez números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Luis Sivelly, D. Hermóge-nes Iturralde, D. José García Sánchez, D. José Lovera, D. Manuel Castro Leal y D, Pedro Milord á fin de que comparezcan en esta Superioridad en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado libro á V. la presente.
Habana Agosto 13 de 1887.—Ldo. Ramón Barinaga.
Comisaría de Guerra de la Habana« Intervención de Trasportes y Embarcaciones Menores. ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res la subasta anunciada para el día de hoy con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, talleres de toldos y velamen, tiendas do tejidos con sastrería y camisería y almacenes de madera que han de adquirirse y suministrarse á las embarcaciones menores del servicio Militar en este pnerto durante el año económico actual, se hace saber al público para los que deseen tomar parte en la segunda subasta que tendrá lugar á la una de la tarde del 19 del próximo me6 de Setiembre, bajo las mismas condiciones y precios límites que habían de regir en la primera, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la citada ante la Junta reunida al efecto en esta Inepección, sita en el Cuartel de la Fuerza y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto de once á cuatro
de la tarde de los días no feriados, los indicados pliego de condiciones y precios límites.
Habana 18 de Agosto de 1887. El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino ó del comercio de....; enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital del día.... y Diario de la Marina de tal fecha, de los artículos y efectos que son necesarios adquirir para la Inspección de Trasportes y Embarcaciones Menores del servicio Militar en esta plaza para las atenciones de las mismas durante el año económico de 1887 á 88, ofrece encargarse del suministro del primer lote, del segundo ó del tercero, 6 de cuautos deseen suministrar á los precios y límites citados, con la rebaja del tanto por ciento eu tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito por tal ó cuales sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins auto-rización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.—El Inspector ge-nerl, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda-
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas, en el expediente de reintegro seguido contra D. Sebastián Pérez Ortega, Contador que fué de la Administración Subalterna de San Cristóbal, se hace preciso que en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este anuncio, se sirva dicho Sr. entregar en esta Tesorería, por sí, ó por medio de persona que lo represente, la carta de pago expedida en 8 de Enero de 1884, por valor de $ 1000, en dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, núms. 4941 y 4942; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, y á la expedición de un certificado que le sustituya.
Habana Agosto 4 de .1887.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
Junta general de Beneficencia.
Debiendo proveerse por medio de concurso de méritos, según lo dispuesto por el Gobierno de S. M. (q. D. g.) las plazas de Médicos 2? y 3? de la Casa General de Enajenados de esta Isla, dotadas con mil seiscientos pesos anuales la primera y mil quinientos la segunda, ración y casa, se convocan por este medio á los Profesores de las Casas de Enajenados, tanto de la Península como de las provincias de Ultramar, que aspiren á ellas, para que en el término de tres meses, que cumplirán el veinte y dos de Noviembre próximo venidero presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta General de Beneficencia situada en la calle de la Estrella núm. 101; debiendo acreditar precisamente, ser españoles y haber obtenido el título de Licenciado ó Doctor en Medicina en las Universidades oficiales del Reino.
Y cumpliendo con lo dispuesto por el Gobierno General, expido la presente para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Habana y Agosto 17 de 1887.—El Secretario, Antonio Saro.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda déla Provincia de Matanzas.
Negociado de Fianzas.
En el expediente instruido á consecuencia de instancia presentada por D. Francisco Sivila, en solicitud de que se le devuelva la fianza que para garantir su gestión de Corredor de Comercio de esta plaza depositó su Sr. padre D. Francisco y toda vez que dicha instancia dice el interesado que se le ha extraviado una de las dos cartas de pago en que constituyó su fianza, por valor de pesos 25Q