GACETA DE LA HABANA.
179
se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Julio de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Efectos timbrados.
Instrucción para llevar á efecto el contrato celebrado entre la Intendencia general de Hacienda y el Banco Español de la Isla de Cuba, para la expendición y recaudación de los efectos de la Renta del sello y timbre del Estado en la misma Isla.
De las reglas administrativas.
CAPITULO L
Artículo l.°
El Banco se encargará desde le de Febrero de 1887, de la expendición y cobro de los efectos timbrados en uso en esta Isla, una vez que por su parte se ha cumplido lo estipulado en el contrato, cuya adjucación se le hizo en escritura pública por orden del Gobierno de S. M. en 14 de Diciembre de 1886.
Artículo 2.°	,
La entrega de dichos efectos al Banco se hará en el Almacén general con asistencia de las personas que se señalan en la tercera cláusula del contrato y ante Notario público.
Artículo 3.°
De las entregas que se hagan en el Almacén general se levantarán actas notariales en las que se detallarán literal y numéricamente los documentos que reciba el Banco debiendo firmarlas todos los asistentes al acto.
Artículo 4.°
De las actas notariales referentes á las entregas que se hagan en el Almacén general se sacarán cuatro copias testimoniadas ó certificadas respectivamente, una que se remita al Ministerio de Ultramar, otra á la Intervención general del Estado, la tercera que se entregará al Banco y la cuarta que se unirá ai expediente que al efecto se haya incoado en la Administración Central de Rentas Estancadas.
Artículo 5?
La entrega de los efectos timbrados existentes en el Almacén general, se verificará en los días que oportunamente señalare el Banco de acuerdo con la Administración Central de Rentas Estancadas.
Artículo 6.°
Los efectos timbrados que en provincias resulten sobrantes en 1q de Febrero, se reconcentrarán en las Administraciones principales y una vez hecha la comprobación correspondiente se remitirán al Almacén general de efectos timbrados, de donde los recibirá el Banco previas las formalidades señaladas en el artículo 29
Artículo 79
El Banco una vez que haya recibido la primera entrega de efectos cuidará de su distribución y remesa á provincias con arreglo á las necesidades del servicio, reclamando al efecto de la Administración Central de Rentas Estancadas cuantos datos considere necesarios.
Artículo 8.°
Nombrados que sean por el Banco sus Delegados en provincias, lo pondrá en conocimiento de la Administración de Rentas Estancadas.
No podrá conferirse el cargo de Delegado depositario 4 ningún funcionario público.
Artículo 99
Los Administradores principales de Hacienda ó en su caso los funcionarios que ejerzan la Autoridad económica, la ejercerán también sobre los Delegados ó Agentes del Banco en cuanto se refiera á la vigilancia y examen de sus actos relacionados con la expendición de electos timbrados.
Los expendedores podrán ser sustituidos á invitación de la Intendencia si hubiere para ello causa justificada en expediente gubernativo del que se remitirá copia íntegra al Banco.
Artículo 10.
Los Delegados del Banco Banco en las provincias ejercerán dentro ae las mismas las funciones de inspección y vigilancia de la Renta con sujeción á las instrucciones establecidas y que se establezcan.
Las visitas generales ó parciales se acordarán por la Administración de Rentas Estancadas á propuesta del Banco quien propondrá al Intendente la persona ó personas á quienes haya de encargarse este servicio, para que se haga por el mismo el nombramiento correspondiente.^
En los actos de visita, inspección é investigación se observarán las formalidades y trámites que establece la Instrucción vigente y lo que determine la definitiva que se «dicté.
De las resoluciones que recaigan en los expedientes de defraudación, se dará conocimiento al Banco, tan luego como sean resueltos á los fines oportunos.
La Hacienda se reserva el derecho de visita é inspección siempre que lo considere oportuno valiéndose al efecto de uno de sus funcionarios.
Artículo 11.
El Banco pondrá en conocimiento de la Administración Ceutral de Rentas Estancadas y de las principales de Rentas respectivas, los expendedores de efectos timbrados que haya nombrado, señalándolos por sus nombres y localidad donde hayan establecido la expendeduría, quedando obligado á aumentarlos si á juicio de la Central de Rentas Estancadas se considerase necesario.
Artículo 12.
El Banco cuidará de que todos los puntos de expendición que existan se hallen convenientemente surtidos con arreglo á su situación é, importancia.
Artículo 13.
Los expendedores de efectos timbrados podrán hacer cnatro sacas mensuales en provincias y hasta seis en la Habana.
Artículo 14.
Las Administrociones principales de Rentas facilitarán á los Delegados del Banco relación por distrito de las expendedurías que hayan existido en las provincias, punto en que se hallasen situadas y efectos timbrados de que ordinariamente se surtían.
ARTÍCULO 15.
El Banco será responsable de la falta de surtido siempre que ésta sea ocasionada por él ó por sus comisionados
Por falta de surtido de sellos de comunicaciones se exijirán las multas marcadas en el artículo 4q del Real Decreto de 15 de Febrero de 1856 que rige en la Península sustitnyendo al real vellón el fuerte.
ARTÍCULO 16.
Para la entrega de papel de oficio clase 14 á Tribunales, Centros y Autoridades, se ajustará el Banco á las ór-, denes que reciba de la Administración Central de Rentas Estancadas, siendo responsable de las entregas que se hagan sin este requisito.
ARTÍCULO 17.
La Intendencia general de Hacienda con la anticipación debida reclamará del Ministerio de Ultramar los efectos que considere necesarios para el consumo hasta la terminación del bienio, acompañando á la reclamación un estado comparativo entre lo que se reclame y lo existente y vendido, en tiempo igual con un aumento de un 7 p.§
En igual forma presentará el Estado de efectos que se consideren necesarios para todo un bienio.
artículo 18.
Para la inmediata devolución de los efectos sobrantes que al fin del bienio resulten, se observarán las formalidades que acuerde la Administración Central de Rentas Estancadas.
ARTÍCULO 19.
Los Inspectores á que se refiere la base 15 del contrato se ajustarán en su gestión á cuanto disponen las instrucciones de la Renta en materia de visitas y denuncias.
CAPITULO 2.°
De las reglas de intervención y contabilidad. artículo 20.
El papel sellado y demás efectos timbrados existentes en el almacén general de que se haga cargo el Banco como primera entrega se datarán en las cuentas de dicho almacén y se justificarán con un acta del recuento.
ARTÍCULO 21.
Las Administraciones principales de Rentas y las subalternas datarán también en sus cuentas del sello del Estado, las existencias que remitan al almacén general, comprendiendo esta data en concepto especial de tal remesa, y justificándola con una copia del acta en que se detalle en estracto el pormenor de las actas parciales, entendiéndose por parciales las que se levanten por entregas por las Administraciones subalternas y las expendedurías.
ARTÍCULO 22.
La Intendencia general de Hacienda remitirá al Ministerio estados mensuales por venta de efectos timbrados, por provincias y conceptos.
ARTÍCULO 23.
De las entregas que de efectos timbrados haga la Intendencia al Banco, se dará cuenta al Ministerio, justificándolo con facturas detalladas en las cuales constará copia del acta notarial que al efecto se levante.
ARTÍCULO 24.
La cuenta del sello y timbre del Estado en las Administraciones principales ae Rentas por los efectos timbrados que remita al almacén general como existentes al principiar el contrato, deberá quedar detallada con la remesa.
Si al verificar el previo recuento en el almacén general resultaren diferencias en más ó en menos con relación á las cuentas anteriores, se cargarán las primeras como aumento por rectificaciones, sin perjuicio de inquirir la causa de que dimana, y se datarán las segundas como faltas reintegrables, haciéndose desde luego efectivo su importe á los precios de venta.
ARTÍCULO 25.
El papel ó sellos caducados que puedan resultar en las Administraciones principales de Rentas ó Subalternas se remesarán inmediatamente al almacén general con las formalidades establecidas para el caso.
ARTÍCULO 26.
Las existencias ó débitos de caudales por productos de la venta, si las hubiere, se datarán también en la mencionada cuenta en concepto de bajas justificadas uniendo certificación que acredite que el importe de dichos débitos queda cargado en los libros de Rentas públicas del presente año económico.
artíóulo 27.
El Banco está obligado á llevar un libro Registro en el que consten con su número correspondiente los efectos timbrados entregados á sus delegados en provincias.
Igual registro llevarán los delegados respecto de loa expendedores.
artículo 28.
El Banco rendirá mensualmente á la Intendencia un estado de la recaudación obtenida en todas las provincias de esta Isla por los distintos conceptos del sello y timbre del Estado, (modelo número 1.]
ARTÍCULO 29.
El Banco ingresará quincenalmente en concepto de operación del Tesoro bajo la denominación de anticipos hechos por el Banco Español á la Hacienda por cuenta de la recaudación del sello y timbre del Estado, el producto íntegro de lo recaudado por efectos timbrados durante la quincena en todas las provincias de la Isla, previa orden de la Intendencia á la Contaduría Central para la consiguiente operación de Tesoro, excepto el caso en que por dicha Intendencia se ordene el ingreso en alguna ó algunas de las cajas de provincias con arreglo á la cláusula once del contrato; siempre que no se trate ae mayor cantidad de la que quincenalmente se haya recaudado en la provincia en que se ordene situar, en cuyo caso no percibirá por situación premio alguno.
La Contaduría Central simultáneamente con la operación de ingreso efectuará en igual forma la de egreso en el propio concepto de operación del Tesoro con la denominación de «Premios de expendición y recaudación del sello y timbre del Estado» que corresponde percibir al Banco, segúi se determina en la cláusula 10 del contrato, quedando obligada la Intendencia á consignar el tipo de comisión, puesto que éste es variable según el monte de la recaudación obtenida.
ARTÍCULO 30.
El Banco remitirá mensualmente por duplicado un estado conceptuado de la recaudación obtenida en todas las provincias de la Isla (modelo núm. 2.)
ARTÍCULO 31.
El Banco rendirá á la Intendencia General de Hacienda cuenta trimestral de efectos y valores, modelo número 3, acompañando como justificante de la cuenta:
19 Certificación de la Contaduría del Banco, en la que consten las entregas de efectos hechas por la Hacienda, su importe y fecha del acta notarial levantada al efecto.
29 Certificaciones del importe de las ventas llevadas á cabo en las provincias durante el trimestre.
3q Copias de las órdenes que haya recibido para la entrega, con el carácter de gratis, del papel de oficio clase 14$ ú otras si las hubiere, y
4o Las cartas de pago originales de los ingresos que haya verificado en la Tesorería Central ó en las de provincias, á fin de en su vista llevar á cabo las consiguientes operaciones de formalización por la Contaduría Central.
En el preciso término de tres meses el Banco recibirá de la Contaduría Central, por conducto de la Administración de Rentas Estancadas, como resguardo y justificante de la recaudación obtenida y entregada durante el trimestre á que se refiere la cuenta, las cartas de pago definitivas expedidas por las administraciones principales de Hacienda.
Las referidas cuentas y justificantes se presentarán por cuatriplicado y la intendencia devolverá en el acto al Banco un ejemplar con nota autorizada por el Intendente ó el Jefe en quien delegue, de estar conforme con las que se reserva para su examen y aprobación y con los documentos justificativos que la acompañan.
Las cuentas se examinarán y aprobarán definitivamente, ó se deducirán los reparos que correspondan si contuviesen errores, dentro de los tres meses siguientes á su presentación.
ARTÍCULO 32.
El Banco acompañará á cada nno de los ejemplares de la cuenta trimestral de que se habla en el artículo an-