GACETA DE LA HABANA.

Días.
19 Nombrando Catedrático interino de Aritmética y"Algebra y Geometría y Trigonometría del Instituto de Santiago de Cuba á D. Luis Vilá y Font. '
... Resolviendo que las personas de color pueden viajar en coches de primera clase en todos los ferrocarriles de esta Isla.
22	Telegrama en respuesta á la felicitación dirijida á S. M. con motivo de los días de la Reina Isabel.
... Real orden concediendo pase Regio á las Bulas del Obispado de la Habana expedidas á favor de D. Manuel Santander y Frutos.
23	Autorizando á D. Giuseppe Pirrone para que se encargue interinamente del Consulado general de Italia.
... Real orden autorizando á Mr. Robert Masón para que pueda desempeñar el Viceconsulado de los Estados Unidos en Santiago de ^uba.
24	Idem idem á Mr. Frederic J. Morris para desempeñar la agencia consular de los Estados Unidos en Guan-tánamo.
... Concediendo privilegio por cinco años á D Rafael González Cordero por una téja especial de barro.
.. Idem idem á los Síes. D. Francisco Vivó y D. Enrique Montells y Gil por un combustible de su invención.
... Idem idem idem por cinco años á D. Fidel Miró por un aparato titulado Gasógeno Miró.
... Idem idem por idem idem á D. Homer T. Yaryan por nn aparato para la elaboración de líquidos en el vacío
... Idem idem por idem idem á~D. Isidro del Real por una mejora < n la forma del tabaco torcido.
25	Declarando útil para la enseñanza Jos Elementos de Derecho Mercantil publicados por el Dr. D. Francisco Morales López.
27 Sentencia dictada en el pleito promovido por varias accionistas de la Compañía de Alumbrado de Gas contra una resolución del Gobierno General.
Capitanía General.—E. M.
29 Orden general anunciando haber tomado posesión de su cargo el segundo Cabo de esta Capitanía General D. Manuel Sánchez Mira.
Intendencia general de Hacienda.
2	Real orden nombrando Vista de la Aduana de esta capital á D. Manuel Yagüe.
... Idem aprobando anticipo de cesantía concedida á don Rafael Pérez Vento.
... Idem nombrando Jefe de Negociado de segunda clase de la Administración Central de Aduanas á D. Augus to Rosales.
... Idem idem Oficial segundo de la Aduana de esta capital á l>. Agustín Fernández Neda.
... Idem idem idem primero Vista de la misma Aduana á D Manuel Lop y Peg.
... Real Decreto nombrando Administrador Central de Aduanas á D. Aníbal Arriete
... Real orden aprobando el cambio de destinos entre don Jacinto Baldasano y D José Anguiz y García.
3	Idem nombrando Vista de la Aduana de esta capital á L) Cándido Vázquez.
... Idem idem Oficial Sq de la principal de Hacienda de Pinar del Río á i>. José Brunet Cocurull.
... Idem idem Inspector de la Aduana de esta capital á D. Jacinto Baldasano y Baldasano.
... Real Decreto nombrando Administrador de la Aduana de esta capital á D. Alfonso de la Torre.*
10	Real orden nombrando Inspector de la Aduana de esta Capital á l>. Marcelino Vázquez.
11	Idem idem Oficial primero de la Contaduría Central de Haci* nda á D. Federico Kolhy.
... Idem idem de la Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades á D. Guillermo Herrera.
... Idem disponiendo el cambio de destinos entre D. José Morán y García y D. Luis Rodríguez Compagny.
... Idem idem el idem entre D. José Moreno Fernández de L.vtra y D José Muñoz Baena.
•. Idem nombrando Oficial 4q de la Intervención general dol Estado á I). Carlos Sánchez Arregui.
... Idem confirmando el nombramiento de Oficial G° de la Principal de Hacienda de Pinar del Río hecho á favor de D. Mariano Porto.
... Idem idem la cesantía del idem de la propia oficina D. Joaquín CarbaUo y el nombramiento hecho para sustituirle á favor de U. Mauel Ruiz González.
... Idem idem ¡a idem del idem «le la Subalterna de Cárdenas y el nombramiento hecho para sustituirle á favor de l>. Ju n Esteíanopholis.
12	Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Setiembre último.
22 Real orden nombrando Oficial lo de la Intendencia general á II Antonio de Gante.
... Idem aprobando el nombramiento de Depositario Clavero de la Snbalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo hecho á favor de D. Cayetano Tarrida y Agüero.
24 Estado demostrativo del resultado en los Amillara-mientos de fincas urbanas en la provincia de la Habana.
... Real orden aprobando la cesantía acordada de don José Montemar.
... Idem nombrando ofic al 4? de la Administración Central de Coutribuciom s á i K Joaquín Ortelano.
... Idem declarando cesante á D. José Moreno Fernández de Lara.
26	Estado demostrativo del movimiento de navegación y sus resultad »s en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Setiembre último.
Días.
I/.tervención general del Estado.
6 Citanndo á I)? Matilde y D& Hortensia Fernández Prieto.
16	Citando á Da Mariana Betancourt.
20 Distribución de fondos correspondiente al presupuesto del mes de Octubre próximo pasado.
22	Idem de idem idem de ampliación del propio mes.
27	Citando á D. Ramón J. Ruiz.
Administración Centrol de Rentas Estancadas.
8 Plan del sorteo ordinario 7 255.
23	Real orden resolviendo que las rifas y regalos que las fábricas de cigarros hacen entre los compradores están sujetas á la disposiciones del Decreto de 2 de Agosto de 1870, Instrucción de 9 de Diciembre del misa:o año y al artículo 142 de la Instrucción del Timbre.
... Plan del sorteo ordinario número 1256.
29 Prorrogando hasta 31 de Diciembre próximo la provisión sin recargo de las cédulas personales.
Administración Central de Contribución* s, Impuestos y Propiedades.
lo Estrdo demostrativo de la recaudación semanal de las contribuciones directas realizada por el Barco Español.
8 Adicionando la tarifa del padrón industrial con un epígrafe correspondiente á Lavado de azúcar y mieles.
... Estado demostiativo de la recaudación semanal délas contribuciones directas realizada por el Banco Español.
15 Idem idem en la idem idem.
17	In-ertando nn anuncio de la principal de Hacienda de Santiago de-Cuba sacando á subasta un lote de terreno situado en Manzanillo y titulado Los Almiquís.
18	Estado de lo recaudado en la primera quincena de Octubre último por consumo de ganado.
22 Idem demostrativo de la recaudación semanal délas contribuciones directas realizada por el Banco Espa ñol.
29	Idem idem de idem idem.
... Idem de lo recaudado en la segunda quincena de Oc tubre último por consumo de ganado.
Real Audiencia de la Habana.
lo Nombrando Secretario del Tribunal de oposiciones al registro de la propiedad de Sancti-Spíritus á D. Juan Jiménez Bersabé en sustitución de D. Enrique Ber-múdez Reina.
5 Idem idem del idem idem de id á D. Francisco Fernández de Landa y Rodríguez en sustitución de don Juan Jiménez Bersabé.
20 Anunciando que el primer ejercicio de oposición al Registro de la Piopiedad de Sancti-Spíritus tendí á lugar el 9 de Diciembre próximo.
30	Reproduciendo la Real orden publicada en 14 de Julio que dispone en el c»so de la vacante de la notaría de Añasco, se prevenga á las Audiencias de Cnba y Puerto Rico que en los casos que ocurran en lo sucesivo procedan á anunciarlas como previene el artículo
. 5o del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883.
Parte no oficial.
17 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Octubre último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE DICIEMBRE DE 1W.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Tomás apóstol y Glicenio pbro. [Circular en Jesús María.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres I ponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestoy.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
ATfonso XII, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate. D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bahía Honda D. aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
1 Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Buíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cob; e, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
< orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
( uevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Liego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara. D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena. D Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
<-uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guaniutas, P. Luciano Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, P. Luciano Carreño.
Jaruco. D. Feliciano Díaz.
Jibacoa Secretario del Ayuntamiento.
Jiguauí. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, i'. Luciano Carieño.
La Vatalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud D. Fidel A. rtigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los ^ breus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. I os Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayar i, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, 1). Lázaro Landa.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás 1 uerra.
Nueva Paz. I>. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Rro, D. Daniel Larraondo.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano < arreño.
Perico, I). Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Prínc:pe, D. José Santelices.
Quivicán, D Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano * arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodrguez y Hnos.
Rodas. D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, 0. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, I). Genaro Cutiérrez.
Santa ( ruz de los Pinos, D Rosendo Pruneda.
Sancti Spfritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa < iuz del Sui D Vicente Peralta.
Santa Clara, D J osé García.
Santa 1 sabe! de las Lajas, D Agustín * ruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de ( uba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San .losé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. (-abriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.

■
«H


IB *■