ANO XL-Núm. 118.
Martes 15 de Noviembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 981.
PERIODICO OFICIAL IDIEXj GOBIERNO.
JPVIWOS Jt» K »tJSCnSCJEO]!«'.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios V suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
£1 pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
Fomento.—Instrucción pública.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
Sección de Administración. — Elecciones. DECRETO.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación de esta provincia, y usando de las facultades que me concede el artículo 25 de la ley provincial mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación al Excmo. Sr. D. Antonio C. Tellería que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana Noviembre 4 de 1887.
Sobas Marín.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la ley provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la Comisión Provincial de la Excma. Diputación de esta provincia, al Sr. D. Celso Golmayo; y vocales de dicha Comisión á los Sres. Diputados í). Mariano de la Torre, D. Antonio Govín, D. Fernando de Castro y Alio y D. Antonio Mesa y Domínguez.
Habana 4 de Noviembre de 1887.
Sabas Marín.
, Vista la tema formada por la Excma. Diputación Provincial de Matanzas, y usando de las facultades que me concede el artículo 25 de la ley provincial mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación al Sr. Don Francisco de P. Lluria que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana Noviembre 5 de 1887.
&aba¿ Marín.
SECRETARIA.
Grada y Justicia.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 16 del actual con función religiosa á las nueve de la maltona y procesión á las cuatro y media de la tarde, la festividad de San Cristóbal, Patrono de esta capital; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General Vice Real Patrono, que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio a los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, ‘Jefes y oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos de servicio, y demás personas caracteriza-1 das que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana 14 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Como resultado del concurso abierto para proveer la plaza de auxiliar de la Sección de Ciencias en el Instituto de segunda enseñánza de Pinar del Río, el Excelentísimo Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por el Rectorado del Distrito Universitario, se ha servido nombrar con el carácter de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. al Ldo. D. Máximo Abaunza y Cermeño, para dicha plaza, habiéndose consultado á la Superioridad el haber que debe percibir y en qué concepto, toda vez que dicho Licenciado está desempeñando la Ayudantía de la Estación Agronómica de la mencionada provincia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Policía Urbana.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha dictado el auto siguiente:
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de se-g inda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: Que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José de los Angeles Raíz, sobre apertura de un camino Cn la hacienda Guayabo Largo; en virtud del estado en que se encuentra dicho pleito la Sección lia dictado el siguiente auto.—Sres. Presidente accidental, Díaz,. Con:
I sejeros Fontanal«, Armas. Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente. Resultando: que de diligencia de fecha 20 de Noviembre de 1867 consta que habiéndose requerido varias veces al actor á fin de que facilitara el papel necesario para librar un despacho al Sr. Alcalde Mayor del partido de Colón, no lo había verificado en la referida fecha. Resultando que desde esa fecha hasta la presente se encuentra paralizado el curso del juicio. Resultando: que citado y emplazado el demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad no ha comparecido por sí, ni por medio de Letrado á notificarse por varias providencias. Considerando que el artículo l.° del Real Decreto de 20 de Junio de 1858 dispone la caducidad de todo pleito cuya tramitación se detenga durante un año por culpa de las partes. Considerando que en esta circunstancia se encuentra el recurso de que se trata, no pudiendo ya el demandante D. José de los Angeles Ruíz seguir gestionando en el mismo. Se declara caducada esta demanda y en su consecuencia firme y subsistente la resolución impugnada y notifiquese al demandante esta providen cia en los Estrados del Tribunal así como las demás que se dictaren. Lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á 19 de Abril de 1887. José María Díaz, Francisco de Armas, Francisco Fpntanals, José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico: que la enunciada Sección ha dictado el siguiente: Auto: Sres. Presidente accidental. Díaz, Consejeros, Fontanal«, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado: expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 7 de Junio de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y en cumplimiento de lo dispuesto en el auto preinserto para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á -1 de Octubre de 1887. José Mendo. Yto. Bno. Sitjar. Hay un sello que dice. Consejo de Administración de la Isla de Cuba»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1887.
José Pujáis. I
Secretaría.—Contaduría.
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido acordar, que el día 15 se abra el pago de los cupones de la Deuda Amortizable á 1 p.§ vencido el 1? del corriente mes, y que las carpetas se presenten en estas oficinas de once de la mañana á la una de la tarde.
Habana 11 de Noviembre de 1887.—Antonio del Castillo.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Secretaria.—Compulsas.
Doña Mariana Betancourt, huérfana de D. Buenaventura, Contador que fué del suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención general por sí ó por medio de apoderado para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Noviembre de 1887.—Federico Prado,
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del misino nombre, y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás proqietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indi cada manifestarlo así á esta Inspección, general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se preseuto oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedaii los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición ae la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuon - o.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solí? como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno” perteneciente á la hacienda comunera “Charco-Honda” término municipal de las Vneltas, provincia de Santa Clara; y en virtnd de lo acordado por el Excroo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición