846
GACETA DE LA HABANA.
cumplimiento de la ejecutoria que condena al pago, convierte en hipotecario un crédito que desde su origen es simplemente quirografario. 4q Que de la combinación de los artículos 146 y 172 citados del reglamento y únicos pertinentemente aplicables al presente caso, y sus respectivas reglas 1$ y circunstancia 4a se deduce claramente la doctrina que por excepción introduce esta última disposición, en cuanto & que puede anotarse preventivamente el embargo decretado contra bienes inmuebles de una persona fallecida y antes de que éstos estén inscritos á favor ó nombre de quien legitimad legalmente le suceda, si exactamente en el mandamiento y diligencias fehacientes complementarlas, constan todos los particulares taxativos que, según la diversidad de casos, se exijen para que puedan consignarse en la respectiva acta de anotación, al tenor de lo que previene la misma circunstancia. 5o Que, según la misma, lo primero que debe expresarse ha de ser la fecha del fallecimiento del causante-derecho, noticia que en los antecedentes resulta omitida, y que en el caso del día podría tener excepcional importancia, si luego apareciese que la causa habiente falleciera antes que su hermana, la única heredera instituida, y 6q Que el art. 84 del mismo reglamento al declarar que el Juez acordará lo que proceda para que desaparezca el defecto subsanable que impida extender el asiento definitivo, se refiere á los simples defectos externos en el mandamiento, que no causan su nulidad y que son de oficio llanamente enmendables ó rectificables; pero nó cuando el impedimento resultase del .Registró ó los defectos puedan afectar intrínsecamente á la materia y garantía de los derechos civiles que los interesados ventilan en el juicio, en cuya vía contenciosa nada puede proveer el Juez sino á instancia del respectivo litigante: esta Dirección general ha acordado declarar, que luego que, á solicitud de la parte recurrente y en la vía y forma legal se adicione el mandamiento y certificación complementaria con les particulares que, según el caso, deben constar por la citada circunstancia 4$ del art. 172 del reglamento, á fin de que el Registrador pueda debidamente consignarlos en el acta de anotación preventiva podrá efectuarse la que se interesa; surtiendo mientras tanto sus efectos por el plazo legal y su prórroga la anotación por suspensión. Lo que con resolución del expediente digo á V. I. para su conocimiento, el del Registrador interesado y demás efectos procedentes. Dios guarde 4 V. I. muchos afics.—Madrid 3 de Setiembre de 1887.—El Director general, Fermín Calvetón. *—Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.
Es conforme,—El Secretario de Gobierno, Julio Moda Vázquez,
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comiir ñeros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuon'» o.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» perteneciente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido es te tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo I sin que so presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que su iutentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector genera), Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jnan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca qne posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuucia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás proqietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascorrido este tiempo sin que se preseute oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de ios productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P, Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y D® Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo de Sagua” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José del Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se annncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que tras^ currido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto*« rización para hacer un aprovechamiento forestal en mi predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puodan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud
de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador. Geneal^ anuncia por este medio para que llegando á conoeimie^ de los demás propietarios comuneros puedan los que no 4 ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo as¡¡ esta Inspección General en el término de treinta días á co¡¡J tar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido jj tiempo sin que se presente oposición alguna, se procedí á la expedición de la Guia correspondiente para la extrae-ción de los productos que se intentan aprovechar. | Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector Gf* ral, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana*
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso bu» plaza de profesor auxiliar que se encuentra vacante 4 la facultad de Farmacia, dotada con el sueldo anual 4 novecientos pesos, de orden del Excmo. é limo. Sr. B» tor se convocan aspirantes á la misma para que end término de quince días que finalizarán á las doce deldá 9 de Noviembre próximo, presenten sus instancias documentadas dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador G«. ral en esta Secretaría, en la inteligencia de que pan» pirar á la misma, deberán los interesados justificar han cumplido 21 años de edad y que se hallan enpo» sión del título de Doctor en la facultad de Farmacia, 1 De orden de S. E. I se publica para general con cimiento.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Secretan) general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades*
Negociado de Contribuciones.
ESTADO demostrativo de la recaudación semana! p realiza el Banco Español de la Isla de Cuba en lo(jg respecta á las contribuciones directas de los ejenioi de 1885-86 y 1886-87.
loa
Año de 1885-86.
Recaudado hasta 8 de Octubre actual.........
Idem id. 15 de id. id.
Año de 1886-87;
Recaudado hasta 8 de Oc tubre actual..........
Idem id. 15 de id. id...., Total,...
Recaudad* Pesos. Os semaiwl
4.313,161
4.314,148
3.224,90035
3.283,86055
9871
58,960$
59.91711
Lo que de orden de S. E. se publica para generalo/ nocimiento.
Habana Octubre 24 de 1887.—Joaquin Ferratga.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Publia de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
ii
Acordada por esta Administración la subasta dea solar de la manzana núm. 1 de la estancia el «Tamarindo» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba» sin cargas conocidas, se anunoia p* este medio para conocimiento de los que deseen tomar paite en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el mímelo 166, por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por la espalda ó fondo con la zona de la escavacifa del ferro-carril de Mari anao.
La tasación al antedicho solar es de ciento treinta y siete pesos catorce cents, en oro; y sus dimensiones son: catorce metros, cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros, quince centímetros de fondo, por el costado derecho; treinta y seis metros setenta centímetros de fondo por el costado izquierdo; y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo, ó sea frente á la zoos del ferro carril de Marianao; con una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros, cincuenta centésima cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar á las 12 del día 23 de Noviembre próximo, y será simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pl iego cerrado y ea el papel sellado correspondiente, debiendo acompañarseí más de la cédula personal, la carta de pago que acredite el ingreso á depósito del cinco por ciento del importe de k tasación.
E
