ANO XL-Núm. 67.
Viernes 16 de Setiembre de 1887.
TOMO II.—Pág, 573,

PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO.

DK HlTSCXtliCXOM.
JPJRKOXOS
»K svsoRxcionr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.........$ 4-50 id. | Península, por idem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL,
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Pública.
Como resultado del concurso abierto para proveer interinamente la plaza de Catedrático auxiliar de la Sección de Letras en el Instituto de segunda enseñanza de esta capital, vacante por renuncia del Pbro. D. Santiago Terán que la servía, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 6 del corriente se ha servido nombrar al Ldo. 1). Luis Febles y Miranda con carácter de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. para dicha plaza dotada con el haber de quinientos pesos anuales.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Abril último y bajo el número 459, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en el artículo 22 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, remito á V. E. 4 copias de certificados de propiedad de las correspondientes marcas de fábrica y de un dibujo de cada una de éstas.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Certificados que se citan.
Hay un sello de la clase oncena. D. Francisco Lamoza y Estévez, Secretario Archivero y Bibliotecario del Conservatorio de Artes. Certifico: Que en ^1 Archivo de este Establecimiento existe un expediente instruido por Mr. Legrand, delegado de la Compañía Benedictina, domiciliada en Técamp (Francia) en virtud del cual se expidió á favor de dicha Compañía certificado de propiedad de una marca compuesta de doce etiquetas, concedida por Real orden de 27 de Noviembre de 1877, para distinguir el licor Benedictino de la Abadia de Técamp. Las etiquetas de dicha marca llevan el número quinientos veintinueve (529); están archivadas en el álbum número tres (3), página trece [13] y son las siguientes: Número uno. Destinada para colocar en el cuello de las botellas que contienen el licor Bénédictino. Hay una etiqueta de la marca. Número dos. Destinada á ser colocada en el cuerpo mismo de la botella por debajo del sello encarnado, etiqueta número tres. Hay una etiqueta de la marca. Número tres. Sello de lacre encarnado que se coloca sobre el cuerpo de la botella, de la media botella, del frasco y del medio frasco, en un medallón de relieve, incrustado en el cristal. Hay un sello de la marca. Número cuatro. Una etiqueta rectangular impresa en negro sobre papel color de paja, destinada á ser colocada sobre el cuerpo de la botella, media botella, del frasco y del medio frasco, por debajo de la etiqueta redonda designada con el número dos. Dicha marca lleva en caracteres de imprenta las palabras “Véritablé li-
quenr Bénédictine”, y por abajo “Brévctée en Franco et á l’Etranger” y la firma “A Legrand ainé”, con rúbrica. [Esta etiqueta está sustituida por la que corresponde al expediente número mil quinientos cuarenta y tres [1543] y que más adelante se describirá.] Número cinco. La siguiente etiqueta está destinada á ser colocada en el cuerpo de la botella del lado opuesto de las marcas descritas con los números uno, dos, tres y cuatro. Hay una etiqueta de la marca. Número seis. Etiqueta destinada á ser colocada en el mismo lugar que la señalada con el número cinco ya descrita, pero en los frascos y medios frascos solamente. Hay una etiqueta de la marca. Número siete. Sello de lacre rojo colocado sobre el pergamino que cubre el tapón de las botellas, medias botellas, frascos y medios frascos, en cuyo centro se vé la imagen de un prior de la antigua abadía de Técamp. Número ocho. El modelo de un impreso que existe en cada hoja de papel llamado “Bulle”, que sirve para envolver las botellas y las medias botellas. Hay un modelo del impreso que se cita. Número nueve. El modelo de un impreso que existe en cada media hoja de papel llamado «Bulle» que sirve para envolver los frascos y medios frascos. Dicha etiqueta lleva la inscripción «Véritablé Bénédictnie, liqueur de 1’ Abba-ye de Técamp.» Número diez. Destinada á ser pegada sobre el papel llamado “Bulle” que envuelve cada botella, media botella, frasco ó medio frasco. Hay una etiqueta de ia marca. Número once. El modelo impreso de un prospecto en papel llamado “Bulle” filigranado. Dicho prospecto, doblado por lo largo y en ocho pliegues, está colocado por encima de las botellas, medias botellas, frascos y medios frascos, y C6tá sostenido alrededor j del cuello por medio de un brazalete en caoutchouc ! encarnado. Hay un modelo impreso de un prospecto. Número doce. Una etiqueta impresa en negro sobre papel encarnado con brillo, que está dividida en cinco casillas horizontales con la inscripción: “Observación importante”, en Jos idiomas francés, inglés, alemán, italiano y Sueco. Hay tina etiqueta de la marca. Asimismo certifico: Que en virtud de expediente instruido por D. Francisco Sánchez, en representación del Sr. A. Legrand ainé, gerente general de la Sociedad anónima de la “Destillerie de la Liqueur Bénédictine de V Abbaye de Técamp”, de París [Francia] se expidió con fecha veinticuatro (24) de \ Setiembre de mil ochocientos ochenta y cinco (1885) y en virtud do Real orden de fecha tres [3] del mismo mes y año, certificado de propiedad de'una marca para distinguir un producto denominado: “Licor Benedictino”. Dicha marca se coloca sobre los frascos y botellas que contienen el mencionado licor, y se compone de una etiqueta rectangular impresa en negro sobre papel bistre, y contiene la inscripción siguiente: “Véritablé liqueur Bénédictine”. “Marques déposées en France et á 1* Etranger”, y la firma “A. Legrand ainé” con rúbrica. Registrada en este Conservatorio de Artes, bajo el número mil quinientos cuarenta y tres (1543) y archivada en el álbum número tres [3] página cinco [5] Y para que conste, á instancia de D. Manuel Ramis, apoderado del Sr. A. Legrand ainé, Administrador delegado de la Sociedad Anónima del Licor “Bénédictine de la Abadía de Técamp” [Francia] y con objeto de que los interesados puedan nacer extensiva la propiedad de las referidas marcas en la Isla de Puerto Rico, expido la presente visada por el Excmo. Sr. Director de este Conservatorio de Artes y sellada con el de oficio, en Madrid á 16 de Diciembre de 1886. Francisco Lamoza. Vto. Bno. El Director, Márquez.. Hay un sello en tinta azul que dice: Conservatorio de Artes. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay un sello do la Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
Es copia: El Jefe de la Sección, Manuel Alvarez Ossorio.
[Continuará.]
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Agosto próximo pasado y el número 873 se comunica al Ex« celentísimo Sr. Gobernador General Ja Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto: Visto el expediente instruido en la Isla de Cuba, relativo á la conveniencia de que se prefiera para el estudio y construcción la carretera de Victoria de las Tunas al puerto del Padre, á la del primer punto á Manatí que figura en el segundo lugar en el plan de las carreteras de aquella isla que se insertó en la Gaceta de Mad rid de 23 de Noviembre de 1883. Visto el expediente seguido en la misma y los informes emitidos respecto al plan de carreteras expresado, tanto en la Isla de Cuba, como por la Junta < on-sultiva de Caminos, Cánales y Puertos, teniendo en cuenta lo acordado acerca de dicho plan por el Ministerio de Ultramar y por el Consejo de Ministros, de cuyos acuerdos resulta que la carretera de Victoria de las Tunas á Manatí fué sustituida por la de Victoria de las Tunas á Puerto Padre y que solo por un error material se incluyó en el segundo lugar la primera en vez de la segunda al redactarse el Real Decreto de 22 de Noviembre de 1883, y visto el informe que nuevamente ha emitido la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos respecto al expediente últimamente remitido por el Gobernador General de la Isla de Cuba relativo á este particular y á propuesta del Ministerio de Ultramar. En nombre de mi Augusto Hijo el Rey Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino Vengo en decretar lo siguiente: Articulo l.° El plan general de carreteras que ha de regir en la Isla de Cuba para los efectos a el artículo 59 de la Ley mandada aplicar por Real Decreto de 1? de Junio de 1883 comprenderá las siguientes: l?1 de Holguín á Gibara. 2? De Victoria de las Tunas á Puerto Padre. 3* de Bayamo á Manzanillo. 4.a De Santa Catalina de Guaso al puerto de Tánamo por Sagua de Tánamo. 5? de Victoria de las Tunas á Holguín. 6a de Holguín á Jignaní por Cacocúm. 7a De Puerto Príncipe á Sta. Cruz. 8.a De Santa Cruz á Sancti-Spíritus por Jiquimas, Güinia de Soto. Fernández (Estación del ferro carril de Trinidad) y Banao. 9a De la de Guanay al Mariel á Cabañas. 10.a de Bahía Honda al embarcadero de Sabanalamar por San Cristóbal. 11.a De Holguín á Sabanilla (Estación del ferro carril de Cuba) por Tacamara y Mayarí. 12a De Pinar del Río al embarcadero de San Cayetano por Río Hondo y Consolación del Norte. 13» de Pinar del Río al Embarcadero de Bailén por San Juan y Galafre. 14.a Del Embarcadero de Bailén al de los Arroyos por Guane y Mantua. 15a De Santa Catalina de Guaso á Baracoa. 16» De Cabañas á Bahía Honda por San Diego de Nú-ñez. 17a De Cienfuegos á Trinidad por Arimao, Gavilán y Cabaiguán.
«Carreteras que interesan á la defensa del territorio. —Ia De Santiago de Cuba á Vicana por el Cobre, Guisa y Zarzal. 2a De Puerto Príncipe á la Guanaja. 3a De San Gerónimo á Vertientes. 4a De Bahía Honda á Mantua.—Artículo 2.° Las carreteras comprendidas en cada uno de los dos grupos han de estudiarse y construirse por el orden en que están colocadas. Artículo 3? Se suspenderá el estudio ó construcción de cualquiera de las carreteras cuyo trazado general hubiese de seguir la dirección de un ferro carril que se hallase en vías de ejecución.—Lo que de Real orden comunico á V. E. como resolución al expediente que se sirvió remitir con su oficio número 613 de 22 de Marzo último relativo á. la conveniencia de que se prefiera para el estudio y construcción, la carretera de Victoria de las Tunas al Puerto de Padre, á la del primer puerto á Manatí de esa isla, cuyo Real Decreto deberá insertarse en la Gaceta oficial de la misma.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 8 de 1887.
José Pujáis.