GACETA DE LA HABANA.
203
bre, y en virtud de lo acordado por ei Excuio. Sr. Gobernador General bg anuucia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo siu que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción de los prodnetos que se intentan aprovechar.
Habana 8 deJuuio.de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba
t.
La Junta de Aranceles en sesión de 6 del actual cumpliendo lo prevenido en la Real orden de 5 de Agosto de 1886, en la que se prevenía que por dicha Corporación se formara un repertorio especial á la partida 614 del Arancel vigente, ha informado^ dejar en vigor los grupos que figuran en la adición 11* del mismo, agregando al 2.° grupo lo siguiente:
Planchas-fondos para clarificadoras, de 9 pulgadas de largo 4£ piés de ancho y de 60 á 92 kilogramos de peso cada una.
Planchas de cobre para costado de clarificadoras de 9 piés de largo por 24 y 28 pulgadas de ancho de 11 á 16 kilogramos de peso cada una.
Y habiéndose conformado la Intendencia con lo informado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Julio ds 1887.—Joaquín Blanco Valdés.
La Junta de Aranceles en sesión celebrada en 6 del actual y en vista de un expediente promovido por consulta de la Aduana de la Habana sobre aforo de vinos inferiores correspondientes á las partidas 12 y 13 del arancel, ha informado que deben continuar en vigor -las disposiciones que figuran en las notas puestas á dichas partidas, pero entendiéndose que los certificados de que tratan las mencionadas notas han de hacer referencia al vino que se importe, y que aquéllos han de presentarse siempre con las declaraciones, quedando absolutamente prohibido el conceder plazo alguno para la presentación de documentos justificativos del precio del vino en el país productor.
Y habiéndose conformado la Intendencia con el referido informe, se publica en la Gaceta para gene ral conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1887.—Joaquín Blanco Valdés.
Comisión especial.
D. Joaquín Blanco Valdés y del Castillo, Administrador
Central de Aduanas.
Por este mi único edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial cito, llamo y emplazo á D. Miguel Rodríguez Morales, cuyas generales se ignoran á fin de que dentro del término de quinto día después del último anuncio comparezca ante esta comisión en día y hora hábil sita en el local que ocupa esta Administración Central, á fin de ampliar y ratificar la denuncia que produjo en 22 de Febrero del año próximo pasado al Excmo. 3r. Intendente General de Hacienda sobre fraudes de derechos arancelarios cometidos en la importación de ganado con destino á la agricultura, bien entendido que si trascurrido el término indicado no se presentare, así como tampoco persona alguna que como apoderado especial llene ese requisito, se le tendrá por desistido de su pretensión y sin lugar á los derechos que en su día pudieran corresponderle.
Habana Julio 13 de 1887.—J. Blanco Valdés, Por mandado de S. 8. El Secretario, Vicente Ruiz de Apodaca.
Administración Central de Contribuciones Impuestos y Propiedades*
Con objeto de zanjar los inconvenientes que hasta ahorA se han venido presentando, respecto al establecimiento del recargo para que están autorizados los Ayuntamientos de esta Isla por Real Decreto de 9 de Abril de 1886, con el fin de atender á las obligaciones del personal y material de primera enseñanza, y en virtud de ofrecerse dificultades al Banco Español para el cobro de ese recargo, el Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y este Centro, se ha servido autorizar al Excmo. Ayuntamiento ■de esta Capital para que según ha solicitado, proceda por ai mismo al cobro del recargo del 5 p.§ sobre las cuotas del Estado por el concepto de Subsidio Industrial, toda vez que por lo que respecta á fincas urbanas ya se está realizando dicho cobro por el Banco Español.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, en concepto de que los recibos de que se trata llevarán estampados el sello municipal y el de la Administración Principal de Hacienda de esta provincia, ambos en la conjunción de la matriz y el recibo, en prueba de estar conformes con las listas cobra-torias de la Hacienda.
Habana 22 de Julio de 1887.—Joaquín JBerratges.
Tesorería Central de Hacienda-
D. José Pulido ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 258, de 31 de Diciembre de 1884, por valor de $126 en oro, en concepto de «Depósitos Voluntarios,» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
A fin de dar cumplimiento á ana providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. José López Peregrin, se hace necesario que en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este aviso, se sirva dicho Sr. entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente, la carta de pago número 1, de 2 de Abril de 1881 por valor de 1500 pesos oro, que constituyó on garantía de su gestióu, cora > Contador de la Aduana de este Puerto, en la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
El Tesorero Central, AngelMaría Carvajal.
ción Económica de esta Provincia, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Principal en término de 30 días á partir de la primera publicación del presente edicto, á recojer para contestar el pliego de cargos que le resulta en el expediente sobre irregularidades en las operaciones de caja que dió lugar á la falta de dos bonos dei Tesoro en la misma, en la inteligencia de que pasado el término señalado sin tener lugar la comparecencia de aquéllos se continuará en rebeldía e! procedimiento, parándoseles el perjuicio consiguiente,
Santa Clara 11 de Julio de 1887. — El Jefe instructor P. S., Mariano Domenech.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduanade la Habana
Hallándose en los Almacenes de esta Aduana un barril vino marca J. R O. importado por el vapor español «Murciano,» á la consignación de D. Juan R. Ortega y no ha-habiéndose presentado la declaración correspondiente para su despacho, se cita por este medio á dicho Consignatario para que dentro de 5o día lo verifique, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 23 de Julio de 1887.—Manuel López Oamundi.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Excma« Diputación Provincial de Santa Clara.
Secretaría.
Habiéndose acordado en la sesión celebrada por esta Excelentísima Corporación en 23 de Junio próximo pasado, anular el acto de la subasta del servicio de impresión y publicación del Beletín oficial de la provincia en el actual ejercicio en virtud de súplica de D. Manuel Muñíz y García, á favor de quien se había adjudicado dicha subasta se saca nuevamente á remate el servicio de referencia fijándose como tipo máximo la suma de mil cuatrocientos pesos.
Y habiéndose dispuesto que este acto tenga lugar el día 28 del corriente, se hace público de orden del Excelentísimo Sr. Presidente de la Excma Diputación, con el fin de obtener la mayor concurrencia de Imitadores á quienes se advierte que dicho acto se celebrará por ante la Comisión respectiva á las doce de la mañana del referido día 28 en el Salón de Sesiones de la misma y hasta cuyo instante se recibirán en ésta Secretaría los pliegos cerrados que se presenten en ella, los cuales deberán ajustarse á los requij sitos contenidos en el pliego de condiciones que se encuentran de manifiesto en la mencionada Secretaria.
Santa Clara 18 de Julio de 1887.—Gabriel Pichardo Salas.
Modelo de proposición.
Don N...... N. ••• vecino de.... edad ... años que
vive en.....se compromete á tomar á su cargo como Edi-
tor, la impresión y publicación del Boletín oficial de la
Provincia de Santa Clara por la suma de.....pe»os con
estricta sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Diputación provincial.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de ia Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por D. Miguel Yañez del ('astillo, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Gervasio número 25, se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho á dicha casa se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha, acompañados de los títulos de propiedad de la misma, pues trascurrido dicho plazo se continuará el expediente hasta su terminación.
Habana Julio 16 de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Habiendo sido denunciado como realengo por D. Antonio Presno y Bedía una estancia titulada «Mendoza» ó «Tamarindo» sita en el término municipal de Regla y que consta de una caballería y media de tierra con sus fábricas y linda por el Norte con el mangle, por el Sur con terrenos que pertenecían á D. Manuel Díaz, por el Este con herederos del Sr. Conde de San Fernando y por el Oeste con herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á dicha finca, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha con los títulos que acrediten dicha propiedad.
Habana 16 de Julio de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana varios bultos cuyas declaraciones no se han presentado á esta Administración, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que en el término de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor Cataluña una caja rotulada consignada á D. Antonio Pereda B.
Del vapor Miguel M. Pinillos cinco cajas marca J. G. R. á la orden.
Del vapor Antonio López una caja S. S. C. á la orden
Del vapor Reina Mercedes una caja marca F. V. consignada para Yalverde.
Del vapor Pió IX una caja rotulada á la orden.
Del vapor Isla de Cebú una caja marca C. F. á Don Carlos Fernández y otra caja M. G. C. á Martínez García y Cp.
Habana Julio 20 de 1887. Manuel López Oamundi.
ÜBGOGUIM) OBTBNBDDBUOB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación		 » Depósito Mercantil 	 » Intereses de Pa-	11247 65 	 4788 73 	 ... 227 62 	 3 65 		11247 65 4788 73 227 62 3 65
» Multas por inf racciones	 » Resultas de 188 á 8 		13 59 		 ...	13 59
SUMA ....	16281 24 			16281 24
IMPUE8TOS.		
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici-	9929 58 	!j	9929 58
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de		
ganado ........
Para la 1 Por el de 25 rara m . ct¡J to.
J“nta I rielada de
Obras Lde6C?T'" , . Por el de a-
Puerto traque, Pon-ruerto-j tonydraga
TOTAL.
275 99
10 25 26497 06
275 99 10 25
26497 06
OOMPARAOIÔN.
Epocas.	Pesos.	Ce.
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................... 334912	64
Idem basta igual día	del	año anterior... 566990	74
De menos en 1887............................ 232078	10
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Habana 23 de Julio de 1887.—El Tenedor~-dcTjí-bros.—José Lezama.—El Contador, J, M^£^dalo.—Visto Bueno.—El Administrador. Cktmuñdi.
Desfalcos.
D. Luis Alvarez Torre y D. Juan Herrera del Cueto, Jefe y Tesorero que fuerou de la suprimida Administra-
Adverténoia.-AI hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.