1066
GACETA DE LA HABANA
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Lean dro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber á Don Alejo Capul ó sus derechos- habientes y á Don José M? Arzeluz y Závalo, que en este J uzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los a utos del juicio ejecutivo seguido por Don Pedro Marti nt o contra Don Rafael Carrillo y O’Farril, que dicho juicio se encuentra en el procedimiento de apremio, que en el mismo se ha embargado el ingenio ‘‘Nuestra Señora de las Mere edes (a) Anguila” por Si quieren utilizar el derecho que les f ranquea la Ley de intervenir en las operaciones de avalúo y subasta, nombrando á su costa peritos que con los que d esignen ejecutante y ejecutado procedan á la tasación de 1 referido ingenio; ad virtiéndoles que trascurridos nueve di as de la notificación á ellos del estado del juicio seguirá en éste el procedimiento de apremio sin hacerles otra notificación. Que así está dispuesto en los autos de su referenci a y para publicar en tres números consecutivos de la Gacet a oficial se libra el presente.—Habana Noviembre 19 de 188 7.—Leandro Prieto.—Ante mí, Br Bernardo del Junco.	3278 A 26
En los autos que ante mí y en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe sigue D? Caridad del Monte con tra los herederos de D. Manuel Martínez Rico en '«obro ejec utivo de pesos, á escrito del actor solicitando se notifique a 1 representante legal del concurso de D. Manuel Oliva y á D . Manuel Clemente Oliva, que este juicio se encuentra en la vía de apremio, para que intervengan en el avalúo y su basta del ingenio “Santísima Trinidad,■ ' situado en Saba nilla del Encomendador si les conviniere como segundos h ipotecarios, ha recaído la siguiente providencia. —Habana Noviembre 19 de 1887. Hágase la notificación á los según dos hipotecarios por medio de edictos en la forma que disp one el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil por t érmino de nueve dias y en cuanto á la hipoteca que rec onoce á favor de la Hacienda; entiéndase con el Sr. promot or fiscal según se interesa. Lo mandó y firma S. S. de que doy fé.-Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y no siendo posible notificar personalmente á dicho repr esentante y ó Don Manuel Clemente Oliva por no constar s us domicilios é ignorarse sus paraderos en virtud de la pro videncia inserta se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se inserta en la Gaceta; parándole e 1 mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—H abana Noviembre 21 de 1887.—Arturo Galletti.
3283 A 26
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A có nsecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Carlos Pedr oso y Pedroso contra D. Diego Hernández y Oliva, y D. José Antonio Muñoz y Fajardo como curador adbona de D. José Rosario Hernández y Muñoz en cobro de pesos, el cual se e ncuentra en la vía de apremió, he dispuesto se baga saber el estado de este juicio á D. Vicente Anastasio y D. José Jo aquín Hernández y Oliva y D. Gaspar Rodríguez Porros, al que fué entregado como dote estimado el crédito cons tituído á favor de su esposa D‘ Mariana Josefa Brígida Her nández y Oliva, como hipotecario del ingenio “San José.” por si les convinieren intervengan en el avalúo | y subasta de dicha finca. X por ignorarse el domicilio de ios referidos hipotecarios, libro el presente para su publicación por el Boletín oficial.de la provincia.—Habana 18 de Noviembre de 1887.- -José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	3261 A 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito d el Cerro y Decano de los de esta capital.
Por el presente hago saber: que por acuerdo de la sala de Gobiern o de la Real Audiencia en diez y nueve del actual, se ha dispuesto quede en suspenso el procurador de los Juzgados de esta capital D. Emilio Martí, mientras no constituya nueva fianza, haciendo saber á los que tengan que ejercitar derechos contra la que tenía constituida lo verifiquen dentro del término de un mes.—Habana y Octubre 26 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Antonio Fernández de Velas co.	3280 A O 26
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins-tanc ia de esta y su partido, etc.
En vi rtud del presente hago saber: que en los autos promovid os por el Dr. D. Bernardo Constantino Núñez de Villavicen ció denunciando realengo de cuatro caballerías dé tierra si tuadas en el partido de Guanabo á instancia del ministerio público, se ha practicado la siguiente:—Liquidación de los derechos que corresponden á la Real Hacienda por el papel usado en estos autos desde foias 131 á la
Sresente de cargo de D. Bernardo Núñez de Viílavicencio.
esde foj as 131 á la 143 según el artículo 27 inciso primero de la Inst i ucción sobre el uso del papel sellado, siete pliegos á razó n de un peso doce y medio centavos uno, siete, ochenta y siete y medio. Desde fojas 144 á la 181 según el artículo 34 de la Ley del Timbre; veinte pliegos á razón de un peso di ez.centavos uno, veinte y dos pesos. Total pesos veinte y n ueve ochenta y siete y medio. Importa la presente ope ración los mismos veinte y nueve pesos ochenta y siete y me dio centavos que figuran en ella salvo error íi omisión.— Jaruco 26 de Setiembre de 1887, doy fé.—Rafael Aguiar. Y para instruir al Dr. Don Bernardo Constantino Núñez d e Viílavicencio ó sus herederos, se publica la presente en la Gaceta oficial, fi fin de que si estuvieren conformes con dicha liquidación comparezcan en la Escribanía del actu ario á satisfacerla dentro de treinta dias después de la pu blicación ó impugnarlas en caso contrario; apercibidos d e su aprobación si no lo hicieren.—Jaruco Noviembre 19 de 1887—J. M. de la Torre.— Rafael Aguiar.
3262 A O 25
REMATES.
Don Tom ás Wals y Rodríguez, C< mendador de número de la Rea 1 orden de Isabel la Católica, Juez de primera instan cia del distrito Norte de esta ciudad y su juris-dicción.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sig ue D. Silvestre García BaDgo, presidente de la Asociación de Beneficencia Asturiana contra los herederos de D. José de Rojas y Martín sobre pesos, se sacan á pública subasta p< r tercera vez, sin sujeción á tipo, por término de veinte di as, la casa quinta embargada por consecuencia de ■dicho jui ció, situada en la manzana comprendida entre las calles de Isabel II, Santa Isabel, Jáuregui y San Gabriel; mide seis mil ochocientos cincuenta metros sestnta y nueve decímet ros cuadrados, distribuida en pórtico, sala, saleta, comedor, patio, traspatio, cocina, cochera, lavadero, despensa, do s water-closes, diez y seis aposentos y dos corredores, de cantería,' con columnas manipostería, con sus almenas; cuya tasación ascendió á veinte y tres mil novecientos sese nta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos, sir-vie ndo de tipo para la segunda' subasta cori la deducción de un v einte y cinco por ciento en oro, sin descontar los gravám enes que la afectan; con advertencia de que el remití. 33 V'j rifiivri s in suplir previamente los títulos de pro-
piedad; por lo que el adjudicatario tendrá que observar lo pievenido en la regla o.1 del artículo 146 del Reglamento de la Ley Hipotecaria en Cuba; señalándole para ei remate el diez y seis de Diciembre próximo venidero, á la una y me dia de su tarde en las puertas o el Juzgado. Y para su publicación en la Gacetu oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas á 17 de Noviembre de 1887.—Tomás Vals y Rodríguez.—Ante mí, Santiago Castro. 3285 R 26 Don Juan V aldés Pagés, J uez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, et.
Por el presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulado 4'San Francisco de Semillero,” situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, compuesto de ciento veinte y cinco caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, maquinarias y aperos de labranza en ciento cuarenta mil ciento cuarenta y un pesos en oro; habiéndose señalado para el remate el dia veinte y dos de Diciembre próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, sito calle de Acosta número 32; con advertencia que no se admitirán posturas que no cubran las o os terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 10o efectivo del valor de dicho ingenio, sin cuyo requisito no seráñ admitidos, y que por haberlo solicitado la acreedora se saca la finca á rema e sin haberse presentado los títulos de dominio de la misma. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por 1a Sra. dona Isabel Beurman viuda de Zaldo contra ia sucesión de Don Julián Arango y Quesada en cobro de pesos.—Habana y Noviembre 23 de 1887.—j uan Valdés Pagés.—Por mandato de su tí ría., José Nicolás de Ortega.	3284 R 26
D. Leandro Prieto, Juez ue primera instancia del distrito
de J esús María de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por la sociedad de More y Ajuria en liquidación contra la de A. Villa ó Hijo, en cobro de pesos; se ha dispuesto que de los bienes embargados en este juicio perteneciente á la sociedad deudora se saquen á pública subasta un almacén de madera, situado en ei pueblo de Regla con su terreno, fábricas y escollera, que da frente á la calle de O'Donnell, lindando por la derecha ó sea el tíur con terrenos de Ja expresada sociedad de A. Villa ó Hijo; por el Norte con terrenos de los mismos tíres.; y por el fondo ú Oeste con el litoral de la Bahía; tasado en seis mil ciento ochenta y dos pesos setenta centavos oro; y otro terreno compuesto de dos mil doscientos treinta y uuo, cuarenta metros cuadrados con sus fábricas y muelles; lindando por el frente ó sea el Este con el litoral de la ensenada de Mariinelena; por el Sur con la calle que lo separa de los terrenos de D. J uan L. Pérez; por el Norte con terrenos de los almacenes de Mo-ner; y por el fondo ó sea Ueste con terrenos de la misma sociedad; tasado en treinta mil quinientos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos oro; que hacen un total de ir.. inta y seis mil setecientos cincuenta y siete pesos doce centavos, cuyo acto ha de tener efecto el dia diez y siete de Diciembre próximo entrante, á las nueve de ia mañana en i el Juzgado, calle del Prauo número 04 esquina á Colón. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento i ue los licitadores; pudienao pasar á la Escribanía del actuario, á enterarse el que lo desee del juicio y ia tasación, que se le pondrá de manifiesto; teniendo presente que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del J uzgado una cantidad igual por lo menos al uiez por 100 del valor efectivo de los bienes que se han de subastar sin cuyo requisito no será admitida proposición alguna así como que no cubra los dos tercios de la tasación.—Habana y Noviembre 17 de 1887.—Leandro irieto.—fot mandato ae su tíría., Pedro Rodríguez Pérez. Y para su publicación por tres números en ia Gaceta oficial hbro ia presente, fecha ut supra.—Pedro Rodríguez Pérez.
3269 R 2o
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente convoco á las personas que quieran hacer proposiciones a una casa de manipostería y tejas, situada en la calle de la Lealtad número 39, cuadra entre las de las Lagunas y de las Animas; compuesta de cinco, ochenta y dos metros de frente, diez y siete, seis idern de fondo, y cinco frente de dicho fondo; tasada en dos mil doscientos cincuenta y tres pesos oro; para la subasta se ha señalado el dia veinte y dos de Diciembre prójimo, á las doce del mismo en los estrados del J uzgado, sito en Ja calle de la Habana número 136; el título de propiedad estará de manifiesto en ia Escribanía con el que se conformarán los licitadores.—Habana ¿3 de Noviembre de 188/.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	3277 R 25
Don J osé Godoy García, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del concurso del moreno Juan Bautista Foveda, he dispuesto se saquen á pública subasta las casas situadas en esta ciudad en la calle de la Maioja números 182 y 184, ambas de mamposterla y azotea, tasadas la primera en dos mil trescientos ochenta y cinco pesos veinte y tres centavos; y la segunda en dos mil trescientos ochenta y siete pesos cuarenta y tres centavos; para cuyo acto se lia señalado la hora de las doce de la manana del dia veinte y uno de Diciembre próximo venidero, en el local de audiencia de este Juzgado, calle de la Habana número 136; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación de dichas fincas; así como también que los títulos de propiedad de las mismas se encuentran en dicho juicio con los cuales deberán conforinarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del <j uzgado el diez por 100 ue la cantidad que sirve de tipo á la subasta. Y para su publicación en la Gaceta* oficial se libra ésta en la Habana á 22 i de Noviembre de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	3270 R O 25
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito de Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el piesente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ordinarios de menor cuantía promovidos por D. José Martín Ugarte contra la Caja de Ahorros, descuentos y Depósitos de la Habana, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias y por segunda vez con el rebajo del veinte y cinco por 1U0, el crédito hipotecario embargado en dicho juicio de dos mil pesos y sus intereses, que <i favor de la expresada Caja de Ahorros reconoce D. Agustín Rose y Castellof sobre tres casas de madera, situadas en ia calzada de tían Lázaro, hoy Ancha del Norte números 46, 48 y 50, con dos accesorias de manipostería que le son anexas; para cuyo acto de remate se ha señalado el dia veinte del mes de Diciembre próximo venidero, á las doce de su mañana en los estrados de este Juzgado sito en la calle de Tenieñte Rey número 104; ad virtiéndose que dicho crédito para los efectos de la subasta ha quedado reducido á mil pesos con sus intereses estipulados en ia i escritura, cuyo testimonio'obra en dichos autos; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios ¡ de la expresada cantidad á que queda reducido dicho crédito con el referido» rebajo del veinte y cinco por ciento; así como que para tomar parte en la subasta deberán los iici-tadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el
diez por 100 del precio que sirve de tipo para la subasta.— Y para que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y ai Juzgado el dia señalado; se libra el presente para su inserción en tres números de la Gáceta oficial.—Habana 19 de Noviembre de 1887.—Federico Mora.—t'or mandato de su tíría., José Q. tíuzarte.	3256 R 0 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia derdis*
trito de ia Catedral.
Por el presente edicto hago saber al público: haber señalado él dia diez y nueve de Diciembre próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, sito calle de la Habana número 136, para el remate con la rebaja del veinte y cinco por ciento de las casas calle de la Gloria número 23 y Misión 86, tasadas la primera en setecientos noventa y dos pesos ochenta y nueve centavos; y la segunda en mil novecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y un centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del precio, y que ios títulos de dominio de la de la calle de la Misión están de manifiesto en la Escribanía á fin de que puedan examinarlos loa que quieran interesarse en la subasta con los cuales deberán conformarse sin que tengan derecho á exigir ningún otro, y que aunque no se han presentado los de la cal edéla Gloria, el ejecutante ha manifestado su conformidad con ellos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue la morena Eugenia Landrián contra Esmeralda Luis Echevarría sobre pe-os.—Habana Noviembre 21 de 1887.— José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
3252 R O 24
EDICfOS-
D. José M* de la Torre y de Bassave, J.uez de primera instancia ea propitdau de Jaruco y su partido judicial. ; Por este mi seguudo edicto, cito, liamo y emplazo áD. Matías Martínez, vecino uue fué de Jiüacoa en el ingenio «tían Lorenzo,» para quádeutro del término de nueve días se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones al' moreno tí otero Campo Alegre; cierto y seguro de que si así lo üiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores dei procedimiento —jaruco Noviembre 20 de 1887.—José M. de ia Torre.—Por mandato de su tíña., Buenaventura tíánchez. Y para su p a blicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco leca a ut supra. — Buenaventura Sánchez.	3272 E O 26
D. Altreio López tíiivera, Juez de primera instancia aeci-dentalde este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Pedro Ramírez, cuyas generales se iguorao, para que dentro uei término de treinta días á contar desde la primar* publicación del presente edicto comparezca en ia cárcel de esta villa coa el fio de que se descargue de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurtó; cierto y seguro que si asi lo luciere se le oirá y administrara justicia y de uó se le declarara reueidey contumaz é'iuüUcs * en las penes de ia Ley y por bastantes ios estrados üei Juzgado para las notificaciones y demás tramites ulteriores.—¿agua la Grande y - oviemore 22 de 18S7.— lfredo López ttiivera.—Por mandado de su tíría., Fernando Rovira.
3276 E O 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia uei distrito de Monsexrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). J osé Fernández Cardóse, natural de Sarna Ulan», soltero, hijo de D. Miguel y doña María y de 46 años, pan que en el termino de nueve dias comparezca eu ia Real cárcel á ia práctica de un acto de justicia eu ia causa que se le sigue por lesiones al asiático Autouio Asen; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso eu las penas de la Ley y por. bascantes los estrados uei Jtugado para las notificaciones y demas actos que ocurran.— Habana 21 de Noviembre de 1887.—Alejandro Laurel.—Fot mandato de su tíua., José Mí Espinos«. Y cumpliéndolo mandado pongo la presente en ia misma fecüa.—José M? Espinosa.	3251 E ü
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Oerro de esta capital.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leouardo Heirera (a) uuevitas, vecino que fué de Ma* riauao y cuyas demas generales se iguorau, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Acosta número 32, a evacuar uu acto de j usticia eu la causa que eu este Juzgado se le sigue en unión de otro por disparo de arma de fuego; cierto y seguro ue que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará reoeiue y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para ios tramites ulteriores del procedimiento. —Habana Noviembre 21 de 1887.—Juau Valdés Pagés.—Por mandato de su tíría., José Nicolás de Ortega. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro i* presente eu su fecha.— José Nicolás de Ortega.
3266 E O 25
Don Pablo Martí uez Sanz, Juez de primera instancia del Pilar, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Ramón Medina, natural de Camón, saltero, de 40 años, cigarrero, de estatura baja, envuelto en carnes y de bigote pequeño; para que eu ei término de treinta días contados desde ia primera publicación ue este edicto en la Gaceta oficial se presente eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este J uzgado con el número 472 de este año por lesión ai ue su clase Manuel Labarreto, eu ia íniehgt ncia 06 que si no io verifica ae le declarara reoeide y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Noviembre 19 de 1887.—Publo Martínez tíanz.—Por su mandato, Mateo G. Aivarez.	3268 E O 25
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida por D. Aliterò Ribas Touxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don Justo Esoarrás Bolado, D. Mariano Tremol y Comas, D. Antonio Meca y Cór-coles, D. Alberto Carricarte del Villar, tíeñor Marqués de Monte Corto, moreno José tíantos Cuesta, Don Emilio Da* Bouchet y Al o rejón, D. José Ricardo Alentado, D. Ramón Monteuegro y Domínguez, D. Tomás Valdivia, D. Antonio Poce y tíoto, D. León Acosta y Oliva, D. Antonio Díaz Ve* larde, D. J oaquín Castro Martori, Don Ernesto tí&rdiña y Pérez, Don Aurelio Ribas de la Torre, se dispuso por el íár. Juez en treinta ue Junio último ia citación personal de dichos individuos conforme el artículo 37 de la Ley Electoral no habiendo podido verificarse por no hallarse en el domi* • cilio que se indican en dichas listas y á instancia del actor,