GACETA DE LA H AB AXA.
1259





áe 48 años«y con ínstrueión; para que en el término de nueve dias p.e presente en éste Juzgado. Prado número 102, d descargarse de la culpa que le resulta ^n Ja causa que se le sigue por expendición de un billete de loteiía de Madrid no autorizado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deparará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificación es y demás tramites ulteriores.—Habana Diciembre 14 de 1887. —Carlos.Q. de Ja Torre.—Por mandato oe su Brís., Francisco Ozeguera.	3458 E O 22
D. Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
* Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Bruno Hernández, natural y vecino de Corral-Falso, soltero; y Mélitiná Govíu, natural de Matanzas, vecina de Corral Falso y de 29 años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado para un acto de justicia que les resulta en la causa que se les sigue por legiones y hurto; curtos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administra)á justicia y de lo contrario se les declarará, rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colón 8 de iciembre de 1887.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
, 3488 E O 22
convocatorias;
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al asiático José Asám, á fin de que se presente en este Juzgado en el término de quinto día con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le siguió por juego prohibido.—Sagua la Grande 7 de Diciembre de 1887. —Andrés S. Moreno.	3433 G O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Anselmo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa contra el asiático Tomás Leo por falsificación.—Sagua la Grande Diciembre 15 de 1887.— Fernando Rovira.	3516 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Ramón Migoya, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra D. Sergio Valles por hurto.— Sagua la Grande 15 de Diciembre de 1887.—Fernando Rovira.	3498 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por incendio en la colonia de D. Manuel Díaz Ortega, sita en el término de San Nicolás, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar el referido incendio acaecido coico de doce á doce y media de la mañana del dia cinco del corriente en la colonia referida, así como también á las personas que estén enteradas de quién ó quiénes hayan sido los autores del mencionado delito, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á declararlo.— Güines Diciembre 18 de 1887.—Francisco Muñoz. 3493 3494 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial ror ante mí en causa criminal seguida por tentativa de estafa y falsedad, ha dispuesto se convoque por este medio á D. José Manuel Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente se persone en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que en ¡a referida causa Ye resulta. — Güines y Diciembre 13 de 1887.—Francisco Muñoz. .	3505 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción por ante mí en causa que instruye or rapto de D? Tránsito Rojo contra D. Mauricio Fuentes a dispuesto que por este medio se ofrezca á D. Miguel Rojo, padre de la raptada, la referida causa por si desea mostrarse parte en la misma, pudiendo si así lo tiene por conveniente personarse en este Juzgado dentro de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente á deducir sus derechos. Y para su publicación se expide la presente en Güines á 14 de Diciembre de 1887.—Francisco Muñoz.	3508 C O 24
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial; se ha servido ordenar en providencia de este dia que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al turco D. Domingo Miguel Francis; á fin de que dentro de nueve dias á contar* desde la última publicación compare zea en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que se sigue por hurto y lesiones contra Don Antonio González Martínez (a) Mansito y otro. Y para su publicación en el referido periódico se libra la presen te.-San Cristóbal 19 de Diciembre de 1887.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	3515 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por disparo de arma de fuego y lesiones se convoquen á las personas que conozcan á D. Valentín Más y Alfonso y moreno Carlos Mederos, para que se presenten en este Juzgado á manifestar si los referidos individuos poseen ó no bienes de fortuna. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. San An tonio de los Baños Diciembre 6 de 1887. Matías Gisper.
3461 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de es ta Villa y su partido judicial por ante mi ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D. Marcelino Cuervo y Arango, natural de Asturias, vecino de Cabezas, soltero, 27 años, sombrerero, hijo de D. Félix y D® Manuela, para que en el término de cinco días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por lesiones al pardo José Reves. Y cumpliendo lo mandado para su.publicación libro la presente. Güines y Diciembre 6 de 1887. Ldo. Juan Bautista Díaz.
3468 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos- de la Gaceta oficial de la Habana se conv oque á D. Manuel Barbán y Fernández, natural de Cangas de Tineo, provincia de Oviedo, de 20 años, soltero, jornalero y vecino de esa capital, para que dentro de quinto día comparezca en la Escribanía á c cargo de D. Eugenio López, á notificarse de la parte que le concierne en el fallo recaído á la causa que sé siguió contra D. Cándido Martínez y Alvarez, por lesiones. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro Ja presente. Cárdenas Diciembre 14 de 1887.“ Eugenio López.
3490 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuésto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se comidereD con derecho á los animales siguientes: un caballo color bayo, como de seis y media cuartas de alzada, castrado, con sus crines largas con lucero y calzado de las cuatro patas teniendo este hierro O. X. en la paleta derecha y otro que parece una F algo confusa en la izquierda, otro color dorado retinto, como deseis y media cuartas, con sus crines largas, lucero, sin notársele señal de hierro, otro dorado claro, como de seis y media cuartas de alzada, las dos patas blancas, careto sin notársele señal de hierro, entero y con sus crines, un mulo color dorado letinto, castrado, como de seis y media cuartas de alzada con el hierro B. C. en la paleta izquierda, crines cortas y lastimado del lomo, y otro caballo color dorado, de seis y media cuartas, cabos negros y hierro J. R., para que en el término de cinco días se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios. Y par** su publicación libró la presente. Güines y Diciembre 9 de 1887. Ldo. Juan Bautista Díaz.
8492 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dél distrito de Guadalupe en esta capital, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial sé convoque al moreno José de la Luz Cortina, natural del Recreo, soltero, decampo y de 33 años, á fin de que compare'/ ca en este Juzgado, sito en la calle de J aula número 10, á satisfacer la multa de ochocientas pesetas que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por uso de una cédula falsa Y vara su cumplimiento libro la presente.—Habana 9 de Diciembre dé 1887.—Arturo Ga-lletti	•	3420 Ipi O 22
El Señor D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia de esta villa y- su partido judicial, en la querella criminal formada por estafa dé dos mil quinientos pesos billetes á D. Cleto Arcutí, se ha servido disponer por ante mí oue se convoque á Don José Alvarez Pelaez, pata que dentro del término.de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado sito calle de San Francisco esquina á Amargura con objeto de evacuar un acto de justicia. Y parP su publicación en la Gaceta, oficial, libróla presente.— Gnanaj&y y Diciembre 7 de 1887.— Francisco M. Gispert.	"	3441 C O 22
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áun alférez de ejército que en la tarde de hoy detuvo á un pardo en Virtudes esquina á Crespo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una sartén á D. Blas La Costa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1887.—José B. Egea.
3511 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial al torco D. Julián Abdalo, para que en dia h;'bil y hora de las doce comparezca én este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, para evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana 10 de Diciembre de 1887. —Eligió Bonachea.____________________3447 C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE DICIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Gregorio Pbro. y Sta. Irmina virgen. [Circular en Jesús María.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestoy.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
A1 quizar, D. Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario dél Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monte&gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
(ano. D. Francisco Ruíz.
Ca siguas, D. Feliciano Díaz (Jai acó.)
| Ceiba del Agua, Sres. Jbatao Hno.
Ceja de Pablo <5 Corralillo, D. José Romanach.
Cobie, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens. t -ojón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
G uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. 4 Jiguaní, D. Francisco Raíaos.
Lagunillns, D. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario dél Aytmtamientó.
La Salud, D. Fidel A rtigas.
Las Cruces,- Secretario del Ayuntamiento. .
Los Abreús, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento*
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Cierra.
Nueva Paz. I >. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreñó.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, . Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomen dador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio dé los Baños, . Felipe Bózi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. SanctiSpíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur. D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D.. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y VlLL ACLARA.
Secretaria.
En virtud de lo prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación á la celebración de la Junta para la general que ha de celebrarse el día 15 de Enero próximo á las doce del día en la casa calle de San Ignacio número 56, en cuya Junta se dará cuenta del resultado de las operaciones del año social terminado en 31 de Octubre último, y se procederá á 1« elección de Presidente y tres Sres. Vocales que cumulen el término de su encargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el exa-meD y glosa de las cuentas; advirtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los Sres. Accionistas que á ella asistieren.
Habana 12 ele Diciembre de 1887.—\E1 Secretario, Carlos Y, Párraga.