514
GACETA DE LA HABANA.
\
Don Leopoldo Toribio y Gutiérrez, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento infantería de la Reina número dos y Fiscal instructor de la causa seguida contra el soldado reemplazo Pedro Béjar Solís, por haber faltado al desembarque en esta Isla.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede como Fiscal iustructor de la causa seguida contra el reemplazo destinado á este Botallón Pedro Béjar Solís, por haber faltado al desembarque en esta Isla, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales comparezca en esta Fiscalía sita en el Campamento del Príncipe, á responder á los cargos que en dicha cansa le resultan, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Campa mentó del Príncipe á les 29 días del mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y siete.—Leopoldo Toribio.	610
Don Julio Ruiz de Diego, Teniente de Infantería, auxiliar del depósito de Embarque y Desembarque de esta Capital, hago saber.
Que hallándome instruyendo sumaria por el delito de estafa al soldado de las Secciones de Ordenanzas Antonio Martínez Narro, he acordado se le tome la oporruna indagatoria, mas como se halla ausente en ignorado paradero se le cita, llama y emplaza para que en el término de 20 días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales, se presente á dar sus descargos en este Depósito sito en la Fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire natural, producción buena, estatura un metro quinientos sesenta milímetros. No tiene señas particulares.
Habana 25 de Agosto de 1887* El Teniente Fiscal, Julio Ruiz.	604
Don Fructuoso González Revuelto, Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón Francisco del Pozo Casas, por el delito de deserción é ignorándose su paradero, usando de las facultades que en estos casos me conceden las ordenanzas Generales del Ejército, la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Francisco del Pozo Casas, para que en el término de treinta días, comparezca en el Campamento del Príncipe en su Compañía, ó en la Guardia de Prevención de este Batallón para responder á los cargos que le resulten en dicha sumaria, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Campamento del Príncipe 21 de Agosto de 1887.— Fructuoso González.—Por su mandado, El Secretario, José Díaz.	613
Don Graciliano Báez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal instructor de la causa qne se sigue contra el Guardia que fué de Orden Público Gregorio Fernández García por lesiones.
Por este mi tercer y último ediccto cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro San Pelayo Pontón para que en el término de diez días á contar cesde la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía sita Cuartel de la fuerza Mayoría de Plaza á dar sus descargos en la causa que se menciona bajo el apercibimiento al no presentarse de se ser declarado rebelde. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia.
Habana 31 de Agosto de 1887.—Bto. Bno. El Teniente Fiscal.—Graciliano Báez.—Por su mandado, El Cabo 2? Secretario.—Agustín Aznar.	612
Don Adolfo Díaz Enríquez, Alférez de la primera Compañía del Batallón de Cazadores Isabel Segunda número tres.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía del Batallón de Cazadores Isabel Segunda Manuel Fernández Incógnito, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de éste edicto, se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo (Castillo de la Cabaña) á responder á los cargos que le resultan en la causa que por segunda deserción le instruyo.
Castillo de la Cabaña Setiembre Io de 1887.—El Alférez Fiscal, Adolfo Díaz.	611
Don Matías Abril y Letamendi, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores Isabel segunda número tres y Juez fiscal del Interrogatorio para diligenciar en el soldado licenciado Francisco Alvarez González.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas; por este mi segundo edicto, llamo á dicho Francisco Alvarez González, soldado que fué de este Batallóu y que se licencio en 30 de Setiembre de 1875, con residencia en la Habana, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía sita en el Cuarto de Bandera de este Batallón en el Castillo de la Cabaña en día y hora hábil para evacuar un acto de justicia. T para que conste expido el presente en la Cabaña á los treinta días del mes de Agosto de 1887.—El Alférez fiscal, Matías Abril.
607
Don Tomás Redondo Manobel, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado del primer Batallóu del mismo Domingo Cabas Pérez, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que i as ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida al expresado soldado Domingo Cabas Pérez, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai expresado soldado para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía, sita calle del Aguila número 72 á dar sus descargos, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 1? de Setiembre de 1887.—El Alférez Fiscal, Tomás Redondo.	615
Don Tomás Redondo Manobel, Alférez Habilitado del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y fiscal en esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana Antonio Sánchez González, al cual se le está formando sumaria por el delito de deserción, haciendo uso de las facultades que coucede las Ordenanza en estos casos, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este mi tercer edicto, se presente en esta fiscalía, sita en la calle del Aguila número 72, con objeto de dar sus descargos, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y sujeto á las penas señaladas por la ley. Habana 1° de Setiembre de 1887.'—El Alférez Fiscal. Tomás Redondo.
616
Don Tomás Redondo Manobel, Alférez Habilitado del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de ia Habana número cinco y fiscal de la Sumaria que se instruye contra el'soldado del expresado Batallón José Cortés Ruiz por el delito de deserción.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido soldado José Cortés Ruiz, para que en el término de veinte días á contar desde su publicación comparezca en esta fiscalía sita calle del Aguila número setenta y dos, con el fin de que dé sus descargos en la citada causa; .y de no comparecer se le seguirán los perjuicio consiguientes. Habana 1° de Setiembre de 1887.—El Alférez fiscal.—Tomás Redondo
614
Don Manuel Alvarez Martín, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona y Fiscal de la causa que se sigue en averiguación de la muerte dada al Baudido Longino Alvarez Sánchez (á) Pichinche,
Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este mi segundo edicto, llamo y emplazo á Juan Pérez Pacheco y Francisco Gómez Alayón, Cabo y Guerrillero respectivamente que fueron del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní, para que en el término de veinte dias contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalíia, sita en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia. Dado en Remedios á 21 de Agosto de 1887.—Manuel Alvarez.	603
Don Francisco García Tapiador, Teuiente Coronel Comandante del Batallón cazadores de San Quintín número 4, y Fiscal permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumario por secuestro de D. Jacinto Sardiñay Sardina, verificado en Jagüey Chico la mañana dél nueve del actual; en uso de las facultades qué me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Matos (á) el Tuerto, D. Pió Matos, y pardos Casimiro Sotolongo y Luis Milián, para que en el término de treinta dias comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se Jes juzgará en rebeldía.
Y para que conste, dándose la publicidad debida, se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.—Cienfuegos, 30 de Julio de 1887.— Francisco García.	54H
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, liaran y emplazo, para que comparezcan á declarar en esta Comisión Fiscal sita en Ja Capitanía del Puerto, á las personas que puedan dar razón del cadáver de la raza blanca que apareció en aguas del Castillo de la Punta el dia 19 del actual. Habana 29.de Agosto de|l887.—-El Fiscal. Manuel González.
606
Comandancia de Marina de San Cayetano.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fi agata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano. Por este mi primer y único edicto y término de quince días, cito para que comparezcan en esta Oficina á los herederos de Da Carmen Olivera y D. Patricio de la Rosa, con el fin de enterarles de lo dispuesto por la superior Autoridad del Excmo. Señor Comandante General del Apostadero, para legalizar el asiento de la Goleta “Carmen nombre de Dios,” en lo relativo á la propiedad que en ella tienen dichos herederos. San Cayetano 20 de Agosto ue 1887. | —Evaristo Casarriego.	605
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el actuario, el procurador D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas ha establecido demanda ejecutiva á nombre de Don Nicolás Guevara y Luzuriaga contra Di Juana Vera y Bello, en cobro de ocho mil pesos en oro, proceden--tes de un pagaré otorgado en 24 de Noviembre de 1886, por su apoderado D. Arturo de la Rosa y Pascual; en vista de la cual y del reconocimiento de la firma del pagaré, se despachó ejecución y se libró el mandamiento que dice así;— D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan?*.! cia del distrito de Monserrate. Cualquiera de los Alguaci- -les, asistido de Escribano, requerirá á Doña Juana vera y Bello, por la cantidad de ocho mil pesos en oro que es en deber á Don Nicolás Guevara y Luzuriaga, según pagaré otorgado en 24 de Noviembre de 1886, por su apoderado especial Don Arturo de la Rosa y Pascual y no verificándolo en el acto, procederá á embargarle bienes en el orden que determina la Ley, suficientes á cubrir la cantidad reclamada, intereses estipulados vencidos y que se venzan y costas; causadas y que se causen, efectuado lo cual se le citará de remate en forma, practicándose las diligencias de requerimiento, embargo y citación de remate á la deudora en la forma prevenida en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil en atención á no ser conocido su do- . micilio ó ignorándose su paradero. Así lo tengo dispuesto , en el juicio ejecutivo que sigue D. Nicolás Guevara y Lu- ‘ zuriaga contra Di Juana Vera y Bello.—Habana Setiembre 3 de 1887.—Alejandro Laurel.--Ante mí, Zacarías Bresmes. Que en virtud de lo dispuesto y por designación de la parte actora, por diligencia de esta fecha se ha procedido al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, de la casa de la propiedad de la deudora, situada en la calle de Luz número 6, que linda por la derecha con Don Sebastián Fernández de Velazco, por la izquierda con D. Manuel del Palacio y por el fondo con el Marqués de Sando-vai, para responder á ia cantidad reclamada, intereses estipulados del doce por 100 anual y costas causadas y que se causen, no no trabándose en otros bienes en el orden que determina la Ley por no ser conocidos. En su consecuencia por medio del presente edicto se le hace el requerimiento de pago á Di Juana Vera y Bello y se la cita de remate en esta ejecución, concediéndosele el término de nueve dias para que se persone en los autos por medio de procurador y se oponga a la ejecución si le conviniere; parándole en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana Setiembre 3 de 1887.-Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	2477 A 7
D. Carlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el Director y Administrador de ia Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad contra Don Gabriel Rodríguez y Pérez en cobro de ocho mil setecientos nouenta y dos pesos setenta centavos, y á virtud del embargo practicado en los mismos, he dispuesto se fije la correspondiente cédula de citación de re-' mate en el sitio de costumbre y se inserte en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad, la que dice así: A consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el procurador D. José de Zayas á nombre de Don Cornelio C. Coppinger como Director y Administrador de la Real Casa de Benefi- 'i cencía y Maternidad de esta ciudad contra D. Gabriel Ro- ^ dríguez y Pérez en cobro de ocho mil setecientos noveuta y dos pesos setenta centavos en oro; procedente de una escritura otorgada en quince de Marzo del corriente año ante el notario de esta ciudad Don Joaquín Lancis y Alfonso, que cursan por el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por ante uii actuación y á virtud de mandamiento de ejecución, expedido por dicho Señor Juez en veinte del corriente ordenado en auto de veinte y nueve del pasado, contra los bienes del citado Don Gabriel Rodríguez por la cantidad antes expresada, intereses pactados á razón del diez por 100 anual, costas causadas y que se i ausaren, se ha embargado al referido D. Gabriel Rodríguez sin su previo requerimiento por ignorarse su domicilio y de conformidad con lo dispuesto en el artículo Í442 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente, las casas marcadas con los números 273, 275, 277 y 283 de la calzada de Jesús del Monte con sus correspondientes alquileres, así como un terreno situado en la calle de Omoa, hipotecadas á las resultas de dicho crédito y bastantes á cubrir las expresadas cantidades; y en su consecuencia se cita de remate al expresado D.' Gabriel Rodríguez y Pérez por medio de la presente, para que dentro del improrrogable término de nueve dias contados desde que se haga la última publicación de ia presente en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad se persone en dichos autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución si le conviniere, bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Agosto 31 de 1887.—Juan H. Vergel. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en la misma fecha.—Carlos Q. de ia Torre.
—Ante mi, Juan H. Vergel.	2451 A 4
D. José Godoy García Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convoca á los herederos de D. Domingo de Sotolongo y Ugarte, para que en el término de tres dias á contar desde la publicación del último anuncio en la Gaceta oficial ó Boletín de la provincia, comparezcan ante el Notario de esta capital, que elijan á otorgar la correspondiente escritura á favor del Real Seminario de San Carlos y San Ambrosio, de la finca denominada “Calabazar,” compuesta de los potreros “Jíbaro,’' “Baluarte” y “Soto,” cuya finca le ha sido adjudicada al referido <. olegio Seminario á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue contra el expresado Don Domingo de Soto!ongo y Ugarte por sí y como representante de la sucesión de D. Baltasar de Sotolongo en cobro de réditos de censos; apercibidos ' que si no concurren á dicho otorgamiento se hará de oficio por el Juzgado ante el Notario que por éste se designe: que así lo tengo mandado en los autos antes mencionados, en providencia del dia tres del que cursa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra éste en la Habana á 5 de Setiembre de 1887.—José Godoy García.— Bernardino Suárez.	2473 A O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la cédula que dice así:—Señora D? Matilde dejGregorio Ponce de León de Franchi Alfaro.
En los autos promovidos por los Cultos de Nuestra Señora de Candelaria contra D. José Ponce de León eu juicio declarativo de mayor cuantía en cobro de pesos y continuados contra V. como hija y heredera de aquél, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí en providencia de veinte y seis del actual dictada á instancia de la representación de dichos Cultos se la emplace á V. con asistencia de su consorte D. Leopoldo Fran-chi y Alfaro para que dentro de nueve dias improrrogables . comparezca en dicnos autos, personándose en forma por