436
GACETA DE LA HABANA..
natural de Asturias y el segundo de Toledo, ambos vecinos de Corral-Falso, solteros y de campo; á fin de que en el término de nueve dias contados desr ués del último anuncio se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue en este Juzgado por hurto de maíz; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Agosto 10 de 1887. —Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
2326 E O 26
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Inés Cárdenas, natural de Guanabo, vecina de Jaruco, soltera, de 16 afios, profesión quehaceres domésticos é hija de Margarita Cárdenas, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con obje to de descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por robo de prendas y lesiones á los árabes Juan, José y Nicolás Cecci; c ierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco 31 de Julio de 1887.—José M? de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco, fecha utsupra—Rafael A guiar.	2332 E O 26
D. José Mí de la Torre v de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Pedroso y Garrido, natara) y vecino de Casiguas. soltero, labrador y de 38 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa quelf resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Agosto 14 de 1887.—José María de la Torre.— Por mandato de su Bría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libro la presen te.-Ja ruco Agosto 14 de 1887.- Buenaventura Sánchez.	2352 E O 26
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel M- néndez-Alvarez, natural de Asturias, vecino de ésta, solterp, hilo de D. Bonifacio y D? María, del comercio y de 23 á 24 afios de edad; á D. Miguel Alies Fernández, na tural de Asturias y de 25 afios más ó menos, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por falsificación de título al portador; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y admi nistrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjuicio que si presente fueren.—Habana y Agosto 16 de 1887.—José Godoy García. —Jesús Rodríguez.	2939 E O 26
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco José González Gutiérrez ó sea Manuel Gutiérrez Prieto, hijo de Santiago y de Juliana, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, pintor y de 19 afios de edad; para que dentro de nueve días se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le admi nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entende rán las notificaciones y demás trámites suc< sivos.—Habana 23 de Agosto de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría.. Jesús Rodríguez.	2371 E O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Hernández y Hernández conocido por Menocal, hijo de D. Cornelio, de 25 á 30 afios de edad, de estatura re guiar, color trigueño, pelo castalio oscuro, ojos vivos, usa bigote pequeño y le falto uno ó dos dientes de la mandíbula superior; para que en el término de nueve dias se presen te en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue en unión de otros por atentado á los agentes de la Autoridad cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminia trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-Habana 23 de Agosto de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría. Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, iioro la presente en su fecha.— Luis Blanco
2370 E O 25
D. Federico Mora y Valdéc, Juez de primera instancia in terino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Valdés, natural de la Habana, provincia de ídem, sol
tero, de 20 afios de edad, carpintero é hijo de D. Juan Correa; para que dentro del término de nueve dias contado: desde la fecha se presente en la Real cárcel á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el de lito de robo; seguro de que t-í así lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrada s de este Juzgado para >os trámites que ocurran.— Habana 8 de Agosto de 1887.—Federico Moia.—Por mandado de su Sría., Eugenio Fernandez Me Mahóu.
2292 E O 25 D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por e) presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rivero, cuyas generales se ignoran y acogido que fué al protectorado pata el trabajo de Isla de Pinos fio de que dentro del término de nueve dias comparezca en la oárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le re sultán en la causa que se le sigue por hurto de cuarenta pares de zapatos del almacén de dicho protectorado; aper-oibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde, pa rándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal 11 de Agosto de 1887.—Pedro Penzol.—Ante mí Angel Carballo.	2301 E O 25
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cayetano Martínez, vendedor que fué de pescado en la pía za de Colón y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don José Lorenzo Ci emuta; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal Agosto 17 de 1887.— Pedro Penzol.—Por su mandato, Angel Carballo.
2353 E O 25
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan cia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Solá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve t dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la usa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D. Ramón Jam; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana 17 de Agosto de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por u mandado, Eligió Bonacbea.	2347 E O 25
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de! distrito de Moneerrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauuel Alvarez del Valle, natural de Asturias, soltero, sastre, de 28 afios de edad é hijo de D. Celestino y Di Dolores; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la-causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-icia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 3 de Agosto de 1887. —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José María Espinosa. Y para su publicación expido el presente en la Habana, fecha ut supra.—José Mi Espinosa.
2217 E O 25 Don José González de Pifiera. Juez municipal suplente de esta villa é interino de primera instancia de este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Alberto Santos, vecino que fué de Managua, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por lesiones á las morenas Francisca y Teodora Fresneda; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recto y cumplida justicia y en caso contrario se ‘e declarará lebelde y contumaz é incorso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Guanabacoa Agosto de 1887.—José González de Pifiera.—Por mandato de su Sría, Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra. —Rafael Galindo.	2256 E O 25
D. Vicente Gutiérrez y Trevilla, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jesús Gómez Martínez 6 González Martínez, vecino de Cartagena en la provincia de Santa Clara, de campo, que ba residido en Nuevas de Jobosí, término municipal do Sancti Spíritus y que én el mes de Enero de 1886, presentó n la Alcaldía de barrio de Arroyo Blanco un pase de tránsito de animales procedente de la de Bernia en San Juan de las Y eras, para que en el término de nueve dias rompa rezca en la sala de audiencia de este Juzgado á prestar de olaración indicatoria en dicha causa, pues en otro caso le parará el perjuicio que baya lugar en derecho.—Morón 25 de Julio de 1887.—Vicente Gutiérrez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	2236 TC O 25
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esto villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Cándido González, natural de las Mangas, vecino de Nueva Paz, soltero, de 25 afios de edad, labrador é hijo de Pilar Perdomo, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se de-cargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la marena Juliana Zangronis; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ‘ncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Güines 29 de Julio de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
2264 E O 25 D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Pasadoy Junco, natural de Asturias, soltero, de 16 años, vecino de San José esquina á Hospital é hijo de Don Manuel y D* María; y al pardo Gabriel Martínez, natural de Güines, de 12 afios é hijo de Don Perico Mirabal y de la parda María Regla, sastre, vecino de Gervasio número 29, á fin de que dentro de nueve dias á contar desde el presente anuncio comparezcan en este Juzgauo á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que coutra los mismos se instruye por estafa; ciertos y seguros de que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 5 de Agosto de 1887.—Ramón María de Aráiztegui,—Ante mí, José García Tejada.
2263 E O 25
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fiancisco López, natural de Santander, soltero, vecino de Guanabacoa y como de 31 afios, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, para descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por estofa á D. Andrés Pérez Carrillo; oi erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Agosto 11 do 1887.—Rainóu Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	2362 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esto ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Escauriza y Bencomo, natural de esto ciudad, casado, de 26 afios y oficial del Negociado de la Real Universidad de esto Isla; y D. Manuel Cristóbal Ruano y Pérez, natural de Santa Clara y de 30 años, para que dentro del término de uueve dias comparezcan en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falsificación; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 23 Agosto de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	2380 E O 25
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José de la Torre y de Bassave Jue* de p:!-mera instancia en propiedad de este partido judicial h& dispuesto en causa contra el moreno Pedro Matamoros y otro por homicidio del moreno Paulino Febles, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y término
de quinto dia se convoque ál pardo Adrián Hernández, conocido por Nango,cuyas generales se ignoran para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa, Jaruco Julio'29 de 1887. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2173 C • O 25
Don Lucas A lonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esto ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se convoca á los que tengan algún crédito pendiente, contra D. Lorenzo Torranes dneño de la bodega situada en la calle de San Juan de Diosnúm sesenta y dos á fin de que el que se crea con derecho á él comparezcan en este Juzgado en dia y hora hábil á prestar la oportuna declaración, Que así lo he dispuesto en causa por alzamiento Matanzas Julio 29 de 1887.— Lucas Alonso.— Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	2193 CO 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Isidoro Suarez, D. Ricardo Mora y D. Francisco Romay para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Acosta n? 82. á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial. libro la presente. Habana Agosto 11 de 1887.— Tomás M! Soler.	2288 D O 25
El Sr. D Federico Mora Valdés, Juez de primera ins tune i a del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que-por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. N. Pedraza que se dice es corresponsal del periódico El Toreo Madrileño para que dentro del término de quinto dia com~ parezca en este Juzgado, calle de Teniente-Rey n° 104 para evacuar un acto de josticia en la cansa formada por homicidio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.	2291 C O 25
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado pór ante mí se na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jesús García Menendez conocido por el Galleguito para que dentro del término de quinto dia comparezca en esto Juzgado, calle de Teniente-Rey n° 104 para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un canario. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana & 6 de Agosto de 1887.—Eugenio Fernández Me Laucón.
2294 C O 25
A consecuencia de la causa formada por hurto dé un caballo de D. Justo Atrío y Cruz ha dispuesto el Sr. Juez; de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á un caballo color mora agüinado, de seis y medias cuartas de alzada y como de cuatro años de, á fin de que se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos; y cuyo caballo fué encontrado en el ingenio “San Francisco” Bejucal Agosto 9 de 1887. —Gaspar Barona.	>	2299 C O 25 . v
El Sr. Juez de primera instancia de sste partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea el cadáver de un moreno que se encontró en el sitio de D. Antonio Marcelo en Santo Domingo á fin de que se presenten en este Juzgado en el término, de quinto dia con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa de su razón. Sagua la Grande Agosto 9 de-1887.—Andrés S. Moreno.	2314 C O 25 : •
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial á consecuencia de la causa formada contra el asiático José Aciú por lesiones al de su clase Alfonso Zulueta, ha dispues-i to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial-se convoque al citado asiático Alfonso Zulueta vecino que era de Batabanó á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libra la presente, Bejucal Agosto 6 de 1887.—Gaspar Barona.
2800 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y decano de los de primera instancia de este Capital, por ante mí y á virtud del exhorto de la República de Colombia, librado en causa contra Felipe Moraut por falsificación de documentos ; rivados y abuso de confianza, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áD. Juan Pablo de Andrade para que se presente en este decanato sito en Acosta 32 á primera audiencia á las doce de su mañana á fin de evacuar un acto de justicia en dicho exhorto. Habana Agosto 12 de 1887.—Tomás M» Soler.	2307 C O 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE AGOSTO DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.— San José de Calasanz, fdor. de las Escuelas Fías.
(Circular en Santa Teresa.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres ponde la Diputación del presente mes de esto Real Casa, al Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
Sociedades y Empresas.
Comisión Liquidadora del Banco Industrial.
El Sr. D. José Francisco Ramos Almeyda, como Liquidador de la Caja de Préstamos y Descuentos, ha participado el extravío del título de dos acciones números 951 y 952 inscritas á nombre de D. Nicolás Vaiga y solicitando se le expida duplicado de dichas acciones, se anuncia al público por si alguno tuviere que oponerse, eu la inteligencia de que transcurridos quince días sin que nadie se presentóse expedirá el duplicado que se solicita.
Habaua 16 de Agosto de 1887.—Por la Comisión Liquidadora del Banco Industria), El Presidente, Femando Illas,
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. 1.