GACETA DE LA HABANA.
1279
Vocal de la Junta de Evaluación de la Habana, como recompensa del celo é inteligencia con que ha desempeñado los trabajos que le fueron encomendados, con motivo de la formación de los amillaramientos de la riqueza territorial de la Isla de ruba. Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1887. M aria Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás electos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Noviembre de 1887. Bala-guer »
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1887. Carlas Sancho.
Administración Centrai de Contribuciones. Impuestos y Propiedades-
Negociado de contribuciones.
ESTA DO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la lòia de Cuba durante la semana que corresponde desde el día 10 al 17 del actual mes de Diciembre por los presupuestos de 85 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación, y por las contribuciones directas.
; |	Pesos. •. ’ • .	Os	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta 10 de Diciembre		4.459,575 4.460,060	46		
Id. id. 17 id				77	485	31
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta 10 de Diciembre		3.603,839 5.619,119	57		
Id, id. 17 id			64	15,280	07
				
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta 10 de Diciembre		218,025 236,836	75		
Idem id. 17 id				43	18.810	68
Total						34,576	06
				
Habana Diciembre 23 de 1887.—Joaquín Ferratges.
A consecuencia de la consulta que con fecha 17 de Octubre último elevó á este Centro el Sr. Inspector general del impuesto del 10 y 3 p.§ sobre las tarifas de viajeros y mercancías trasportadas por-los ferro-carriles y va-pares destinados al cabotaje; el Excmo. Consejo de ‘Administración con fecha 7 del actual ha emitido el informe siguiente:
«Excmo. Sr.: Las dudas ocurridas sobre la* aplicación del Reglamento' relativo al impuesto sobre tarifas de viajeros y mercancías, desaparecen desde- el momento en que se fijen en el origen y ex motivo de esa tributación. La Ley de presupuestos de 1880 á 81, fué la que creó este impuesto. . Su art. 5o dice: «Las Compañías de los caminos de hierro y los Consignatarios de vapores destinados al cabotaje, recargarán con un 15 p.g para el Estado las tarifas de aplicación para viajeros, y con un 3 p.§ las mercancías trasportadas por estos medios de locomoción» Así, pués, quedan sujetas al recargo las tarifas de viajeros y mei can cías en los ferro-carriles y vapores de cabotaje; y excluidas del impuesto las relativas á cualquier otro medio de locomoción. La razón de esto debió ser el conocido principio de que el Estado ha de buscar sus ingresos en las grandes industrias, dejando libres de gravamen á las pequeñas, así para que á la sombra de esas se desarrollen las otras, como para dejar, en ciertos casos, medios de proporcionarse recursos al Municipio y á la provincia. Si después de esto el art. 32 y otros del Reglamento respectivo se refieren á las mercancías conducidas por buques de cabotaje, no puede aplicarse esta base sino á los vapores de esa ciase, porqne no hay disposición clara y terminante que altere el claro sentido del art. 5o de la Juey de Presupuestos de 80 á 81, y porque los artículos 36, 37 y 38 del citado Reglamento al hablar de empresas de locomoción terrestre ó marítima, se refieren indudablemente, no á la pequeña industria de que es objeto una goleta, un pailebot ó un balandro, sino á las que se explotan en la vía marí tima por barcos de vapor, que son sin duda buques de cabotaje, cuando navegan de cabo á cabo ó en las costas. De suerte que la'expresión buques de cabotaje, no puede tener más que el significada de que el barco de vajpor sujeto al impuesto, no ha de estar destinado á la navegacióu dé altura sino á la de cabotaje- De acuerdo con esta opinión el Administrador dé Contribuciones, Impuestos y propiedades, propone la resolución de la duda, y el Consejo acepta por los motivos explicados el parecer de aquel funcionarle, no. sólo en este punto, sino en todo lo demás que abraza su nota de 25 de Octubre último. Concluye per tanto el Consejo que, debe comunicarse al Inspector del impuesto que el recargo sobre las tarifas de mercancías, sólo se refiere á los barcos de vapor empleados en la navegación de cabotaje, como. se deduce del art. 5q de la Ley de Presupuestos de 1880 á 81; haciéndose en todo lo demás como propone el Administrador 'Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades en su nota de 25 de Octubre próximo pasado.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta del Excmo. Sr. Intendente con el preinserto informe, de su orden se publica para general conocimieuto.
Habana 23 de Diciembre de 1887.—El* Administrador Central, Joaquín berratjes.
Inspección General de Obras Públicas
No habiendo tenido efecto por falta de licitado res la subasta anunciada para el día 20 del que cursa con objeto deenagenar los materiales procedentes de la.s demoliciones efectuadas en el antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Teiritorio he dispuesto que se repita el acto él día nueve del próximo mes de Enero en el local que ocupa esta Inspección general, Cuba 71, á las doce de su mañana, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta oficial de la Habana correspondienteá íó'Y días 2,3 y 4 del presento mes.
Habana 23 de Diciembre de 1887. El Inspector general, José de Paz Peraza.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.
Para cumplir disposiciones superiores es indispensable se presente en esta oficina á horas hábiles dentro del término de. quince días D. Martín Aróstegui, sus herederos ó quienes les representen; en la inteligencia que al no verificarlo manifestando la imposibilidad, esta Administración procederá en armonía con lo dispuesto en estos casos.
Habana 22 de Diciembre de 1887. El Administrador Central, A. El Marques de Qaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9? y otros de la Ley de 13 de Junio de 1878, hecha extensiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo dé 1885, v con arreglo á lo prevenido en la Instrucción de 3 de Diciembre de 1869, la venta en pública subasta del edificio conocido por «Teatro de Payrei» ó de «La Paz», se anuncia al público por este medio á fin de que Jas personas quedeseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Enero del entrante año de 1888, á las doce en punto, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre .de 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1$ El edificio objeto de la subasta ocupa un solar de forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con él Parque de Isabel II; por el Sur con el Hotel Pasaje; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Mofé. Mide una superficie de cuarenta y dos metros,' cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete, de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y j seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno................. 8 71187 50
Idem desmontes....................  „	5253	84
Idem zánjeos y rellenos............ „	5438	10
Idem las obras de cimiento......... „	8424	65
Idem ídem de albafíilería.......... „	40455	49
. , Idem de carpintería.....;........... „	17001	68
Idem de herrería..................  „	11752	...
Idem de decorado................    „	3350	...
Total............. „ 162863 26 .
2$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente,- no admitiéndose ninguna que no cobra los dos tercios de la retasación. .
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse eu los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación despliego, en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los li-citadores las noticias que pndieran convenirles, pasado,este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5$ ¡Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quince minutos.
6$ Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de pe-
ritos tasadores y demás gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
7$ El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
8^ La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como seguüdos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7$ de este pliego.
Modelo de proposición.
. Don N.— N.... vecino de.... calle de_____________ nú-
mero .......enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día......y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payreti» en la
cantidad de..... pesos oro (en letras) pagados al contado
Obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Debiendo teDer efecto el día 14 de Enero del entrante año de 1888 á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao, de una casa sita en dicha población marcada con el número 51 de la calle Vieja (hoy con el 47), compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos y cuyos linderos son: por el frente con Ja calle citada, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle; por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la pitada casa número 45 de la calle Vieja, midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados y tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos' diez centavos oro, reconociendo un censo de doscientos pesos á favor de Da Beatriz Navarre-te y Escobedo el cual habrá de reconocer el comprador rebajándose su importe del precio del remate. 8e anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones que serán ajustadas en un todo al siguiente
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones Ja cartf» de pago que acredite haber depositado el cinco *por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido Ja cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de la Junta de subasta ó por el que lo es del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose provisionalmente el remate al que resulte mejor postor.
4^ Si aparecieren dos ó. más proposiciones • igual-menté ventajosas, se abrirá «puja á la llana por espacio de quilico minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento gradual, siendo de su cuenta los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, cuyos comprobantes entregará en esta Administración antes de extenderse la escritura.
, Modelo de proposición.
Don N . .... N........... vecino de .... calle de.número................................................ provisto de su cédula personal al número.
hace proposición á la subasta de la casa, sita en Marianao, calle Vieja número 51 (hoy 47) en la cantidad de pesos oro, (en letra) ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Habana 9 de Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Car los R, Vega Verdugo.
Negociado de pagarés.
Dispuesto para el día 19 de Enero próximo á las doce dé su mañana en el local de esta Administración, la subasta de cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita», jurisdicción de Jaruco, embargadas por la Hacienda pública para hacer efectivo un pagaré de ochocientos noventa y siete pesos oro, suscrito por el Administrador depositario del concurso de la sociedad Verdejo y Compañía, por el concepto de contribuciones de dicha finca y vencido en 31 de Diciembre de 1886 se anuncia la subasta para el día y hora expresados bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 16 de Diciembre de 1887. El Administra* dor principal, Carlos R. Vega Verdugo.