AÑO XL-Núm. 9.
Domingo 10 de Julio de 1887.
TOMO IIPág. 65.
LA HABANA
IFEIEÓIOIDICO OFICIAL DEL GOBIEIÒLTO.
l”HK€IOf« UK Ml'WCJHJICJLOM.

Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos. .
Habana, por un trimestre ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem  .........$ 4-50 id. J Península, por idem...........$ 10-00 id.
£1 pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.-— Elecciones,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 6 del corriente, dijo á este Gobierno General lo siguiente:
“El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente: Habiendo acordado el Congreso de los Diputados que se proceda á la elección parcial de dos Diputados á Cortes en el distrito de la Habana, provincia del mismo nombre, en la Isla de Cuba. Vistos los artículos 110, 112, 113 y 146, de la ley electo* al de 28 de Diciembre de 1878, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo único. A los 20 días de publicado este decreto en la Gaceta oficial de la Isla se procederá á la elección de dos Diputados á Cortes en el Distrito de la Habana. Dado en Palacio á 6 de Julio de 1887.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.»
Y siendo precepto legal que la elección tenga lugar en Domingo, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido anular la publicación hecha en la Gaceta del 6 del actual, disponiendo que el período electoral se consi dere desde mañana 11, haciéndose la publicación anticipada por no haber Gaceta en lunes; en su consecuencia las elecciones tendrán lugar el domingo 31 del actual.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 10 de 1887.
El Marqués de Méndez Múftez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama do 6 del corriente dijo á este Gobierno General lo que sigue:
rEl Rey [q. D. D.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Habiendo acordado el Congreso de los Diputados que se proceda á la elección parcial de dos Diputados á Cortes en el distrito de Matanzas provincia del mismo nombre un la Isla de Cuba.—Vistos los artículos 110, 112, 113 y 146 de la Ljy Electoral de 28 de Diciembre de 1878, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y -como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—A los 20 días de publicado este decreto en la Gaceta oficial de la Isla, se procederá á la elección de dos Diputados á Cortes en el Distrito de Matanzas.—Dado en Palacio á seis de Jnlio de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina.. El Ministro de Ultramar, Víctor Bala-guer. De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y siendo precepto legal, que la elección tenga lugar en domingo, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido anular la publicación hecha en la Gaceta del seis del actual, disponiendo que el período electoral se considere desde mañana 11, haciéndose la publicación anticipada por no haber Gaceta en Lunes; en su consecuencia, las elecciones tendrán lngar el Domingo 31 del actual.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultaamur se comunica ul Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Mayo último y bajo el núm. 692 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. *D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nom^ brar en el turno primeio de los establecidos en el art. 3.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Prcmotoría Fiscal del distrito de Santa Clara, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Luis Ba -cigalupe y Bichó, á D. Francisco Penichet y Lugo que sirve igual cargo en San Juan de los Remodios, de entrada en el territorio de la expresada Audiencia, y reúne das circunstancias prevenidas en el art. 20 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. cu cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 7 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
¡o,
Tribunal de Cuéntala la Isla de Cuba-
D. Enrique Linares y García, Jefe de Administración de tercera clase y Secretario general del Tribuual de Cuentas de esta Isla.
Certifico: Que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio. D. Francisco A. Pnlgarón, Jefe de Negociado de segunda clase, Contador de la de segundos del Tribunal de Cuentas de esta Isla. Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Mayo de 1885 presupuesto de 1884-85 la Sala ha dictado el siguiente fallo. Visto el juicio de la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la provincia de Santiago de Cuba del mes de Mayo de 1885 presupuesto de 1884 á 85 rendida por el responsable el ordenador de pagos D. Eduardo Romero y Sivila. Resultando: que examinada dicha cuenta en la sección primera con sujeción á lo que previene el artículo 34 de la ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855 se dedujo un reparo que durante la tramitación del expediente no ha sido solventado. Resultando: que el expresado reparo se formuló á fin de que se acreditara el derecho del Comisario de Guerra graduado, Contador de Navio auxiliar de la ordenación de pagos de Marina de Santiago de Cuba D. Antonio Pagliery, al percibo de ciento veinte y cinco pesos que se le acreditaron por su sueldo del mes de Mayo de 1885, en virtud de que entre los funcionarios del Cuerpo Administrativo de la Armada á que pertenece el interesado, y que detalla el artículo quinto capítulo tercero, sección quinta d,el presupuesto de 1884-85 no figura ninguno bajo la denominación de auxiliar de la ordenación de pagos de Santiago de Cuba. Resultando de la certificación de fojas 6 que el ordenador de la provincia de Santiago de Cuba D. Julio López trasladó la contestación que Te diera el Ordenador del Apostadero, al reclamarle la soberana disposición que aprobara la continuación de un auxiliar en la Ordenación de Santia^ go de Cuba, que con motivo de un reparo igual deducido del examen de la cuenta de Diciembre había remitido al Tribunal, liquidación expresiva de los pagos verificado durante el ejercicio del presupuesto de 1884- 85 ascens dente á 46703 pesos 85 centavos que deducidos de los 49734 del crédito legislativo, arroja un sobrante de 3,030 pesos 15 centavos, y una certificación que acredita que en el anteproyecto de presupuesto para 1884 á 85, que no llegó á aprobarse por las Cortes de la Nación, figura uu contador de Navio subalterno de la Ordenación de pagos de Santiago de Cuba, explicando después
el sobrante que resulta, á pesar de haber satisfecho el sueldo de que se trata, sin consignación presupuesta, por ser destino necesario, exponiendo que la especificación y detalles de destinos, en vez de ventajas traería inconve nientes, si pudiendo la autoridad disponer que un oficial desempeñe dos destinos á la vez, parece que no tiene derecho á mandar á otro destino ó comisión al oficial que por aquella causa sobra. Resultando: de la certificación de tojas 6 que el Ordenador responsable D. Eduardo Romero y Sivila entre varias consideraciones como puntos culminantes de su descargo, acompañó copia del mandato expreso de su superior gerárquico recaído después de haberle hecho observar dos veces distintas por escrito la improcedencia del pago, por no estar comprendido el sueldo del auxiliar en los presupuestos aprobadas.—Resultando: que dada la contestación del cuentadante responsable, de que trata el párrafo anterior, se formularon los oportunos pliegos contra el Ordenador é Interventor que fueron del Apostadero de la Habana D. Francisco Franco y D. Gerónimo Manchón, respectivamente por ser los superiores gerárquicos, según consta de la certificación de fojas 6, que dispusieron el pago á su subalterno el Ordenador de la provincia de Santiago de Cuba D. Eduardo Romero y Sivila, á pesar délas observaciones que les hizo como aparece del Resultando que precede, y cuyos pliegos, como evidencian las diligencias de fojas 12 vta. á 25 se remitieron por dos distintas veces á la Secretaría general para que de ella los recogieran y contestaran los responsables Franco y Manchón, ausen- ' tes de esta Isla según aparece de la certificación de fojas 6 citándoles y emplazándolos la Secretaría general por edictos fijados en la tabla del Tribunal y publicados en la Gaceta oficial de esta ciudad con arreglo á lo prevenido en los artículos 39 y 51 de la ordenanza y Reglamento, sin que se hubiesen presentado á recogerlos y contestarlos en los dos plazos que al efecto se les señaló según aparece de fojas 12 vta. á 15 y 16 vta. á 25. Considerando: que se ha faltado abiertamente al decretar el pago de los ciento veinticinco pesos de sueldo devengados en Mayo de 1885 por el auxiliar D. Antonio Pagliery al principio consignado en el art. 19 de la Ley de Contabilidad de 25 de Febrero de 1850, al 23 de la de 25 de Junio de 1870, y en el 22 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre del último año citado; de que el Estado do tiene obligación de pagar otros haberes que los señalados en los presupuestos ú ordenados por las Cortes ó el Gobierno Supremo en la forma determinada por las Leyes, aun cuando haya crédito legislativo en un artículo del presupuesto; si el por menor de sus atencioues no se hallare legitimado por disposiciones especiales ó generales con arreglo á lo mandado en Real orden de 11 de Noviembre de 1873 y Real Decreto de 20 de Julio de 1877. Considerando: que el Ordenador responsable D. Eduardo Romero y Sivila, ha acreditado ante este Tribunal, que hizo observar por escrito á sos Jefes inmediatos la ilegalidad del pago, repitiendo éstos sin embargo orden escrita para su ejecución como aparece del certificado de fojas 6, los Jefes han asumido por completo la responsabilidad del acto con arreglo á lo dispuesto en el art. 13 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, toda vez que el Ordenador subalterno cumplió las preveociones todas que le imponen el mismo artícnlo y las demás disposiciones dictadas al efocto desde la Ley 3.a, título 28, libro 8? de la Recopilación de Indias ha6ta la de 25 de Junio de 1880. Considerando: que los funcionarios que en el ejercicio de su cargo causen perjuicio al Tesoro por los errores que cometieren en el desempeño del mismo, ó por no cumplir puntualmente las disposiciones que las Leyes, Reglamentos é Instrucciones dictan para la exactitud de las operaciones de contabilidad son responsables á su resarcimiento con arreglo a lo prevenido en los artículos 41 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y 172 de laInstracción del de 4 de Octubre del mismo afio. Considerando: que según lo dispuesto en el artícnlo 42 de la Ordenanza de este Tribunal, no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta la no presenta-