GACETA DE LA HABANA.
627
pi 'arlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-;| cía del distrito de Belén de esta ciudad.
¿I Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don M uel Alferes y Ortíz, natural de Cóidova,¡vecino de ésta, s«c íro, dependiente, de 29 años é hijo de D. José y de dofia M ta; para que en el término de nueve dias se presente en f-t Juzgado, sito en la calle del Prado esquina á Virtudes, a.0 el fin d*> que nombre abogado y procurador que lo reñí enten en la causa que en este Juzgado se le sigue por jb$ :o á D. Manuel Hierro y Comp?; cierto y seguro de que O ;í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso po rario se le declarará rebelde y por bastante los estrados til Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y Hl <ás trámites que le resulten en la misma.—Habana 3 de embre do 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Ver-H	2587 E O 23
p D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-J tanda en propiedad de este distrito.
*or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo-o Bonifacio Sosa, cuyas generales se ignoran, pero que los primeros dias del mes de Agosto pasado trabajó en igenio «Fortuna,» del término ae Alquízar en la oua-i| la del asiático Narciso Campos, para que dentro del térra io de nueve dias á contar desde la fecha de la primera ky licación de este edicto se presente en este Juzgado para El cuar un acto de justicia que le está prevenido en causa p nada por homicidio de D. Baldomero Fernández; cierto fes; »guro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará B :icia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere T ar en derecho.—San Antonio y Setiembre 18 de 1887/—
■	lacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Cas-fc Y cumpliendo lo mandado para su inserción en tres p ñeros de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Anto-n , fecha ut supra.—Agustín Castro. 2593 E O 23
L n Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia T del distrito de Guadalupe.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don 1ro Manuel Quesada y Socarras, hijo de D. José y dofia a María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Guanaba, soltero, de 27 afios y periodista, para que en el térmi-de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de ala número 10, ft evacuar un acto de justicia en 1* causa í se le sigue á instancias de Don Manuel Alvarez Ossorio • injurias y calumnia;	y i o guro de que haciéndolo
se le oirá y administrará! i.' i ia y en caso contrario se ¡I leclarará rebelde y por basteantes los estrados del Juzgado
■	:a las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Haba-: 19 de Setiembre de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—
r mandado de su Sría., Arturo Galletti.
2623 E O 22
Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, i lamo y emplazo á Don nació Solá; cuyas generales se ignoran, para que en el ‘mino de nueve dias se presente en la cárcel pública de :a ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la usa quese le sigue en ette Juzgado por hurto á D. Ramón m; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adin istrará justicia y de lo oontraiio se le declarará rebelde por bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-rán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— abana Setiembre 17 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Po'r mandado, Eligió Bonachea.	2626 E O 22
Dn Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don rancisco Varona Murías, natura] y vecino de ésta, casado, »ogado, de 25 afios é hijo de Don Julio y D? Rosario; para ¡e dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta adad á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa te se le sigue por duelo con Don Pascasio Alvarez del que sultó la muerte de éste; cierto y seguro que si así lo hiciese le administrará justicia y de rió se le declarará rebelde contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para s trámites que ocurran .-Habana y Setiembre 20 de 1887.— ran Valdés Pagés.—Por su mandato, Tomás Mí Soler.
2612 E O 22
. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di .ita Matilde Hidalgo ó sea Di Rita Matilde Villadóniga Hidalgo, hija de D. Juan y dofia Josefa, natural de Nue-itas, casada, de 22 afios. ocupada en los quehaceres de su isa y vecina que fué de la calle de Gervasio número 42; ara que dentro del término de nueve dias después del últilo anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número ) á descargarse de 1* culpa jue le resulta eD la causa que i le sigue en unión de otro por suposición de parto; cier-i y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará isticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contu-raz y por bastante ios estrados del Juzgado para las notifi-aciones y demás trámites sucesivos.-Habana Setiembre 19 e 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, irturo Galletti.	2624 E O 22
)on José Godo.v García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al onflnado blanco José González Gutiérrez ó sea Manuel Gutiérrez Prieto, hijo de Santiago y de Juliana, natural do | Santander, vecino de la Habana, soltero, pintor y de 19 ‘ ños de edad; para que dentro de nueve días se presente eu •1 presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le reama en la causa que se le sigue por quebrantamiento de I entencia; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le adroi-¡ ilstr&rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Dor bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suc- sivos.—Habana .5 de Setiembre de 1887,-rJosé Godoy García.—Por mandato le su Sría.. Nicanor del Campa.	2604 . 3E O 21.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del día trito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Cano y Pardo, hijo de Don Isidro y dofia María natural de Murcia, soltero, de 32 afios. boyero que fué del ingenio «Toledo,» en Marianao y sin instrucción; para que en el término de nueve dias se presente en e«te Juzgado á satisfacer la multa de trescientas setenta y cinco pesetas que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones menos graves por simple imprudencia con Infracción de los reglamentos á la morena Patrocinio criolla; cierto y seguro de que si a9Í lo hace se le oirá y administrará justicia y en caeo oontraiio será declarado lebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Setiembre 19 de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato ae su Sría., Antonio Alvarez Instia.
2617 E O 21
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por ester mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Asunción Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin ae que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r< sulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no
verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.-Matanzas Setiembre 13 de 1887.-Lúca9 Alonso.-Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
2611 E O 21
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Márquez Marín, natural de Andalucía y salvaguardia que fué del pueblo deCasiguas, para que deutro del término ae nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á Don Rafael Solís; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Jaruco y Setiembre 9 de 1887,-José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial so expide el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2556 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. William Frasser, natural de Inglaterra, casado, de 27 afios y marinero, para que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atentado contra un agente de la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 13 de Setiembre de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	2557 E O 21
Don Jo*é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suárez Zarabozo, natural de Pesquerín en Oviedo, casado y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargare de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana y Setiembre 13 de 1887.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	2558 E O 21
Don Federico Mora y Valdés. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Donato García Campa, natural de Oviedo, provincia de ídem, de estado casado, de 50 afios de edad, Guardia Municipal, hijo de Don José y Di Josefa y vecino que fué de esta ciudad; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.— Habana Setiembre 19 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egca.	2620 E O 21
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar por el elector Don Antero Ribas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Adolfo Ramos y Bargas, D. Cristóbal Noy, D. Diego Castillo, D. Doroteo Pézez, D. Francisco López Sanz y D. Jo?ó Ramos Torre?, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de nueve de Julio último, la citación personal ae los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de ninguno de los citados individuos por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en dichas listas, ha dispuesto el señor Juez en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á dichos individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del expresado elector D. Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Setiembre 7 de 1887.— Mateo G. Alvarez.	2591 C O 23
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por Don Antero Rivas solicitando la exclusión de las listas electorales del censo jpara Diputados á Cortes de D. Juan Ignacio Zuazo, D. Juan Valdés de la Fuente, D. Mateo Sotolongo, D. Camilo Suárez, D. Emilio Marill Sala, D. Francisco Ma-vilio Oliva, D. Francisco Justiniani, D. José Turbiano, D. Antonio Rodríguez Milán, D. Pedro Santiuste, D. Gregorio de la Rosa Márquez, D. Audrés Rodríguez, D. Joaquín Quesada, Don Inocencio Marcos, D. Eustaquio Junco, Don Miguel Ruano Díaz y D. Angel Pereda, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los citados individuos que, dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de r’aula número 10, si lo estimaren conveniente á op nerse á la pretensión del elector Don Antero Rivas, * cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el per.uicio á que hubiere luga'- en derecho. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia, libro la presente.—Habana Agosto 27 de 1887.—José García Tejada.	2647 C O 23
D. Luis Ga-tón y Gastón, Juez de primera instancia de esta
ciudad y su partido, etc.
En la demanda de exclusión presentada por el elector Don Carlos Segrera Terga, he dispuesto por auto de esta fecha que por este medio y por no constar el domicilio de D. José Guerra Martínez, D. Elector Ortiz Dulzaides, Don Domingo Lima Sardiña y D. Antonio Llana Méndez, se les notifique la providencia que á la letra dice:—Cárdenas 14 de Setiembre de 1887. Por presentada con los documentos justificativos que se acoiapanán se admite cuanto ha lugar en derecho esta demanda de exclusión; y de conformidad á lo Solicitado por el elector Do » Carlos Segrera Terga, hágase la citación en la forma prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, previniéndose á Don José Guerra Martínez. D. Elector Ortiz Dulzaides, D. Domingo Lima Sardiña y Don Antonio Llana Méndez, que en el término de veinte dias naturales pueden oponerse á ia demanda. Lo mandó y firma su Señoría ante mí de que doy fé.—
Gastón.—E. López. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 14 de Setiembre de 1887.—Luis Gastón.—Ante mí, Eugenio López.	»2585 C O 28
A consecuencia dejla demanda promovida por el elector D. Antero Ribas Fouxet en el Juzgado de primera instancia del Distrito de Belén, solicitando la exclusión de las listas del Censo del Diputados á Córtes de Don Santiago Aceituno, D. Francisco Camilo Cuyás y Sierra, Ldo. D. Julián Córdova, D. Lázaro Chávez Pérez, D. Juan Díaz Rub io, D. Guillermo Delmonte, Don Francisco J ustiniani Saint Maxent, D. Pedro Martínez, Ldo. D. AntonioJPórez Utrera, D. Juan E. Truiillo de Monte Mayor, D. Vicente Cordovés, y de la Paz, D. Carlos Orúe y de Isla, D. Francisco Orúe ae Isla, Ldo. D. Lázaro Chávez Pérez; se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y cuatro de Febrero último, la citación personal de los mismos conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electoral y como no ha podido verificarse, por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en las listas, á instancia del actor el Sr. Juez ha dispuesto en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndoles que dentro del término de nueve días, se personen en el Juzgudo, sita Prado núm. 102, á oponerse á la pretensión del citado elector D. Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio á que hubiere lugar. Y para publicar por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 15 de Setiembre de 1887.—Francisco Ozeguera.
2594 C O 23
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por el elector D. Antero Ribas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de D. Rafael Lubián, y otros, se dispuso en providencia de quince de Jnnio último, la citación personal de los damandados conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electoral y como no ha podido verificarse respecto á D. Rafael Lubián, D. Juan Bautista Prentices y Rey, D. Enrique Díaz, Don Lorenzo González Portillo, D. Alejandro López Torres, D. Pedro Becalí y Echereste, D, Modesto Luis Riverón y Va-lenzuela, D. Emilio Giral y Ruiz, D1 Juan Noreña y Krisk, D. Antonio Ruiz Ferrer, D. Francisco Lastra, D. Perfecto García, D. Mariano Entralgo, D. Bernardo del Riesgo, D. Félix Aillon, D. Vicente Castro Cisneros, D. Ricardo Alfonso Bonilla, D. Juan Labarté y D. Francisco Morales Flores, por no hallarse en los domicilios que se indican, ha dispuesto Su Sría. en auto de esta fecha se haga la citación por medio de la presente que surtirá los mismos efectos que si fuere personal, á cuyo fin se fija uno de estos ejemplares en la tablilla del Juzgado, publicándose en tres números de la Gaceta y Boletín oficial, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, Sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Ribas, apercibidos de que si no lo verihean les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Agosto 30 de 1887.—Domingo L. Oliva.
2596 C O 28
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
En la demanda de exclusión presentada por D. Constante Bermúdez, he dispuesto por auto de esta fecha que por este medio y por no constar el domicilio de D. José Dolores Hévia, se le notifique la provfdencia que á la letra dice:—Cárdenas Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y siete. Por presentada con los documentos jutis-ficativos que se acompañan, se admite cuanto ha lugar en derecho, esta demanda de exclusión; y en su consecuencia de conformidad con lo que dispone el art. 27 de la Ley Electoral. vigente en esta Isla, publíquese esta pretensión de D. Constante Bermúdez, por edictos, que se fijarán en los lugares de costumbre y en el Boletín oficial de la provincia*para que durante el término de veinte días, que empezarán á contarse desde el en que tenga lugar la primera publica-en el referido diario oficial, puedan los electores oponerse & la demanda. Lo mandó y firma S. Sría., ante mide que doy fé.—Gastón.—Eugenio López. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Cárdenas Setiembre Io de 1887.—Luis Gastón.— Ante mí, Eugenio López.
2597. C O 23
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia por D. Andrés Echeguren, sobre la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de D. Carlos Monzón Noa, D. Miguel León Díaz, D, Juan Valdés Reina, D. José Godinez Ravelo, D. Antonio Rodríguez González, D .Tuan.Pérez Armas, D. Martín Suárez y otros, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de dichos individuos conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electoral y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, ha dispuesto S. Sría, en providencia del día de hoy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y sn publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles que dentro del término de nueve días á contar de la publicación del presente, se personen en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. —, si lo estiman conveniente á oponerse á la demanda á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 12 de Setiembre de 1887.—Matías Gispert.	2614, O O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE SETIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Lino papa y Santas Tecla y Poli-gena mrs.
(Circular en San Nicolás.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. Antonio Serpa.