140
GACETA DE LA HABANA.
y tres coartas varas de la manzana treinta y siete, al Norte de la Zanja fie al, y cuyo rédito de cuatro pesos seis centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de............................... $
494.	Un censo de tres mil ochenta y
cinco pesos diez y siete centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen las casas númerps siete y nueve de la calle del Morro y cuyo rédito de ciento cincuenta y cuatro pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa .......
495.	Un censo de cuatrocientos pesos
noventa y tres centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen las casas números uno y siete de la calle del Morro y cuyo rédito de veinte pesos seis centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de...................................
496.	Un censo de ciento cincuenta y
cinco pesos sesenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen ciento veinte y cuatro varas de la manzana once al Norte de la Zanja Real y cuyo rédito de siete pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de....'.....................
497.	(Jn censo de doscientos cuaren-
ta pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cuatro de la calle de Economía y cuyo rédito de doce pesos cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..................
498.	Un ceuso de ciento sesenta y
ocho pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número diez y siete de la calle de Neptuno y cuyo rédito de ocho pesos treinta y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de............
499.	Un censo de trescientos diez y
ocho pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen las casas números veinte y siete y veinte y nueve de la calle del Consulado y cuyo rédito, do quince pesos ochenta y siete centavos ca pitalizado con arreglo á la baso primera, importa la suma de. .....................
500 Uu censo de doscientos cuarenta y seis pesos ochenta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce ciento sesenta y cinco varas de la manzana de la sesenta y dos al Norte de la Zanja Real y cuyo rédito de once pesos treinta y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.........................................
501.	Un censo de quinientos ochen-
ta y cuatro pesos cincuenta y seis, centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa Monte número cuarenta y nueve y cuyo rédito de veinte y nueve pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de ..........................
502.	Un censo de ciento cincuenta y ocho pesos ochenta y sieto y medio centavos que ¿ favor de.S. M. por’igual concepto reconoce ciento ochenta y una varas cincuenta y siete centímetros al Norte de la Zanja Real y cuyo rédito de quince pesos ocheuta y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de
503.	Un censo de seiscientos ochenta
pesos qne á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa Refugio número ocho y cuyo rédito de treinta y cuatro peros capitalizado con arreglo ¿ la base primera, importa la suma de...................
604. Un censo de seiscientos cincuenta pesos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa Dragoues cuarenta y dos y cuyo rédito de treinta y dos pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de. .....................................
505.	Un censo de ciento diez y seis
pesos treinta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reco* noce la casa número setenta y nueve de la calzada de San Lázaro y cuyo rédito de cinco pesos ochenta y un centavos capitalizado con arreglo á la baBe primera, importa la suma de.....................................
506.	Un censo de cuatrocientos cuarenta y ocho pesos veinte y-cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen las casas números ochenta y cinco y ochenta y siete de la calzada del Monte y cuyo rédito de veinte y dos pesos cuaren-
33 83
1713 82
167 16
64 58
100 41
69 75
132 25
ta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.........
507.	Un censo de setecientos veinte
y nueve pesos setenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número setenta y ocho y medio de la calle de las Virtudes cuyo rédito de treinta y seis pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la sama de..............................
508.	Un censo de dos mil novecien-
tos veinte y cuatro pesos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento diez de Cuba y cuyo rédito de ciento cuarenta y seis pesos treinta y un je uta vos capitalizado con arreglo á la base segunda, importa la suma de................
509 Un censo de trescientos cuarenta y seis pesos noventa y tres centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número dos de la calle de la Estrella y cuyo rédito de diez y siete pesos treinta centavos cnpitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de........
510.	Un censo de trescientos ochenta y dos pesos ciucuenta centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número treinta y cuatro de la calle de Neptuno y cuyo rédito de diez y nueve pesos doce centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..
511.	Un censo de sesenta pesos que á
favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento veinte y dos de la calle de laB Figuras y cuyo rédito do tres pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de...................
512.	Un censo de sesenta pesos que
á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento veinte de la calle de las Figuras y cuyo rédito de tres pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la sama de...................
513.	Un censo de seiscientos ochen-
ta y cinco pesos veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa Consulado setenta y ocho y cuyo rédito de treinta y cuatro pesos vein-tn y sois centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de......
514.	Un censo de trescientos doce pesos ochenta y uno y cuarto centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cuarenta y cuatro de la calle del Consulado y cuyo rédito de quince pesos sesenta y tres centavos capita-
94 75
243 75
lizado con arreglo a
base
primera, im-
131 33
283 33
270 83
48 41
porta la suma de.........
515.	Un censo de trescientos treinta
y ocho pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número doscientos cuarenta de la calzada de San Lázaro y cuyo rédito de diez y seis pesos noventa y cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base primera, impórtala suma de..........................
516.	Un censo de cuatrocientos seten-
ta y un pesos diez centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cincuenta y cuatro de la calle de la Amistad y cuyo rédito de veinte y tres pesos cincuenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de............................
517.	Un censo de noventa y cinco
pesos setenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número doscientos doce de la calzada de San Lázaro y cuyo rédito do cuatro pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.........................
518.	Un censo de trescientos cincuen-
ta y siete pesos doce y medio centavos quo á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ocho de la calzada de San Lázaro y cuyo rédito de diez y siete pesos ochenta y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de....................................
519.	Un censo de doscientos cincuen-
ta y cinco pesos cincoenta centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ocheuta y cinco de Ja calle de San Lázaro y cuyo rédito de doce pesos seteuta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de... ...............................
520.	Un censo de trescientos cuarenta y ocho pesos ochenta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por el mismo concepto reconocen doscientas setenta y
186 66
303 58
1625 66
144 16
159 33
25 ..
25 ..
285 50
130 25
141 16
196 25
39 58
149 ...
106 25
nueve varas dos y media pulgadas en la manzana catorce al Norte de la Zanja Real y cuyo rédito de diez y siete pesos cuarenta y cuatro centavos capitalizado con arreglo á la baso primera, importa la suma de.......
521.	Un censo de ciento ochenta y
tres pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número veinte y dos de la calle de Colón, y cuyo rédito de nueve pesos diez y nueve centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.........
522.	Un censo de sesenta y seis pe-
sos sesenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número doscientos setenta de la calle de San Lázaro y cuyo rédito de tres pesos treinta y un centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..........................
523.	Un censo de quinientos diez y
siete pesos treinta y cnatro centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número treinta y tres de la calle de la Industria y cuyo rédito de veinte y cinco peso ochenta y seis centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..............................
524.	Un censo de trescientos tres pe-
sos veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número sesenta y seis de la calle del Consulado y cuyo rédito de quince pesos quince centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la snraa de............
525.	Un censo de quinientos cincuen-
ta y tres pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cuarenta y cuatro de la calle de la Amistad y cuyo rédito de veinte y siete pesos sesenta y nueve centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de...................
526.	Un censo de trescientos treinta
y un pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cuarenta y seis de la calle de Neptuno y cuyo rédito de diez y seis pesos sesenta y dos centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de....................................
527.	Un censo de cuatrocientos once
pesos seis y cuarto centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la ca6a número ocho de la calle de Economía y cuyo rédito do veinte pesos cincuenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de................
528.	Un censo de quinientos catorce
pesos sesenta y ocho y tres cuartos contatos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número quince de la calle Ancha de Jesús María y cuyo rédito de veinte y cinco pesos setenta y tres centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa..............................
529.	Un censo de cien pesos qne á
favor de S. M. por igual concepto reconocen las casas números cnatro y cinco de la calle de la Soledad y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa;...................................
530.	Un censo de ciento sesenta y
nueve, pesos doce y medió centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen la casa número cuarenta de la calle de San Miguel y cuyo rédito de ocho pesos cuarenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa........
531.	Un censo de ciento sesenta y
nueve pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cuarenta y dos de la calle de San Miguel y cuyo rédito de ocho pesos cuarenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa........
532.	Un censo de novecientos cua-
renta y sois pesos cincuenta centavos qne á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número treinta y siete de la calle de Santos Suarez y cuyo rédito de cuarenta y siete pesos treinta y dos centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa.............................
533.	Un censo do doscientos ochenta y tres pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número treinta y siete de la calle de Santos Suarez y cuyo redito de catorce pesos diez y nueve centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa....
534.	Un censo de quinientos noventa
145 33
76 58
27 **58
215 50
129 58
230 75
138 50
171 25
214 41
41 67
70 41
70 41
394 33
118 25