GACETA DE LA HABANA.
863
Intendencia general de Hacienda.
EsCii	
Su	r
Sr,	•-
Mli	
y <	In
do	M
Je	h
y j	p
ftfl	CÏ
seJ	H
nal	
’or el Ministerio de 3. Sr. Gobernador
Ultramar se comunica al General la Real orden si-
Ministerio de Ultramar. Núm. 979. Excmo. Con esta fecha digo al Sub-Secretario de este serio' lo siguiente: limo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y iii u nombre la Reina Regente del Reino ha teñidora ien disponer el cambio de destinos entre los Jef e de Negociado de 2.a clase, D. Francisco Becker y Zi :ta y D. Francisco A. Pulgarón, nombrando en aula secuencia al Sr. Becker Jefe de Negociado de u da clase Contador de la de segundos del Tribu-Cuentas del Reino con destino á la Sala especial j la Isla de Cuba y sueldo anual de cinco mil pelje s, y á D. Francisco A. Pulgardn, Jefe de Negocian de segunda clase de la Intervención general de di(w Isla, con el sueldo anual de mil pesos y mil seis* ntos de sobresueldo. Lo que de Real orden trA lo á V. E. para su conocimiento y demás efecto® Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 10 dcE iembre de 1887. Balagner.”
I T puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de pr»« del Excmo. St. Intendente se publica en la Ga-cefc- ara general conocimiento.
|! labana 7 de Octubre de 1887. Garlos Sancho.
t>or el Ministerio de Ultramar se comunica al o. Sr. Gobernador General la Real orden si-
lte:. .
¿ Ministerio de Ultramar. Núm. 1108. Excmo. Si j: Vista la carta oficial de V- E. núm. 762, fecha 2‘ ¡ Agosto último, dando cuenta de haber coneedi-d< ticipo de cesantía á D. Francisco Dans y Pita, Jí p le Negociado de tercera clase de la Intendencia ge a al de Hacienda de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en It nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á b»: i aprobar dicho anticipo y declarar cesante con >er que por clasificación le corresponda á dicho fuftj Dnario. De Real orden lo digo á V. E. para su imiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. os años. Madrid 26 de Setiembre de 1887. Ba-r.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, den del Excmo. Sr. Intendente general de Hall a se publica en la Gaceta oficial para general timiento.
Habana 17 de Octubre de 1887. Carlos Sancho.
?or el Ministerio de UIrramar se comunica al ; io. Sr. Gobernador General la Real orden si-i te:
‘Ministerio de Ultramar. Núm. 1008. Excmo. El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Re-: del Reino, ha tenido á bien expedir el siguiente : ito: A propuesta del Ministro de Ultramar, en i »re de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII : no Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar i tario Contador déla Junta de la Deuda en la Isla iba á D. Antonio Pérez Rio ja, que es Jefe de linistración de cuarta clase, Jefe de la Sec* administrativa on el Gobierno General de isma Isla. Dado en San Sebastián á 20 de ubre de 1887. El Ministro de Ultramar, Víctor ;uer. De Real orden lo comunico a V. E. para cocimiento y demás efectos. Dios guarde á 1. muchos años. Madrid 22 de Setiembre de Balagner.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, blica eu la Gaceta para general conocimiento. Haba ü a 17 de Octubre de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al j io. Sr. Gobernador General la Real orden si-j ite:
Ministerio de Ultramar. Num. 1409. Excmo. Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera Jcl | de la Intendencia general de Hacienda de esa 1$ vacante por cesantía anticipada á D. Francisco m \ y dotada con el sueldo anual de ochocientos pe-| mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] su nombre la Reina Regente del Reino ha teni-bien nombrar á D. Ramón Roa, propuesto por robierno Geneial y electo ton igual categoría y para la Sala especial de la Isla de Cuba en el unal.de Cuentas del Reino. De Real orden lo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, guarde á V. E. muchos anos. Madrid 26 de Se-bre de 1887. Balagner.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se ica en la Gaceta para general conocimiento.
I Habana 17 de Octubre de 1887. Carlos Sancho.
itervención general del Estado en la Jsla de Cuba-
Sección de Atrasos. Negociado de reparos. Númere 293. Folio 10. CONVOCATORIA.
3. Adolfo Gasset y Artime, su apoderado ó here-s caso de que hubiere fallecido, se servirán presen-
tarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reina en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Marzo de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Octubre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, den principio los exámenes, que para ayudantes de máquina eventuales estaban anunciados, el día 7*del próximo mes de Noviembre, á las once de la mañana y en la Comandancia de Ingenieros del Arsenal, se avisa por este medio á los que tengan presentadas instancias para que se sirvan concurrir á dicho acto.
Habana 26 de Octubre de 1887.—Luis de la Pila.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monte que posee en la hacienda “Via* na, cuya porción de monte radica en la parte correspondiente al término municipal de Ságna la Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por e! Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuon 'o.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua»'y «Sierrita» perteneciente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector ge« neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juro Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, dol término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excino. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedau los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Cctnbre 17 do 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén confor-mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 1. de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto** rizHción para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre.de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana*
Bienes del Estado.
Acordada por esta Administración la subasta de un solar de la manzana núm. 1 de la estancia el «Tamarindo» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba» sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166, por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por la espalda ó fondo con la zona de la escavación del ferro-carril de Marianao.
La tasación al antedicho solar es de ciento treinta y siete pesos catorce cents, en oro; y sus dimensión es son: catorce metros, cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros, quince centímetros de fondo, por el costado derecho; treinta y seis metros setenta centímetros de fondo por el costado izquierdo; y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo, ó sea frente á la zona del ferro carril de Marianao; con una extensión superficial, de quinientos cuarenta y ocho metros, cincuenta centésimos cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar á las 12 del día 23 de Noviembre próximo, y será simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, debiendo acompañarse á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite el ingreso á depósito del cinco por ciento del importe de la tasación.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; más si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
3$ La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno.
4a La venta del referido solar queda sujeta, al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
5? Será obligación del mismo comprador el pago de los gastos que se hayan ocasionado y que se ocasionaren