V ait' V

I 1 i,e^Gric° Mora y Valdés, Juez de primera instancia in-■ terino del distrito del Prado.
I Por. el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Joan Díaz de la Cruz Palomino, natural de Guanaba-I I Provincia de la Habana, soltero, de 24 años, jornalero, [ ■ • deD. José y D? María y vecino de Repta, para que en fi irmino de nueve dias contados desde la fecha se presente q este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, 6 desoí ;arse de la acusación que le resulta en la cau sa que se le sf le por lesiones y homicidio; cierto y seguro deque si así le lciere se le administrará justicia y en otro caso será de-I ado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del
Igado para que con ellos se entiendan las notificaciones 3naás trámites del juicio -Habana Noviembre 6 de 1887. ederico Mora.—Por ma idato de su Sría., Eugenio Fer-■ idez Me Mahón.	8110 E O 9
I i Federico Mora Valdés, juez municipal en propiedad
9* I del Prado de esta ciudad y de primera instancia interi-I no del mismo.
I Por este mi segundo edicto, cito, tllamo y emplazo á D. jl drés Caamifio González, natural de Galicia, soltero, de» i I «diente y de 26 años de edsd; y D. Tomás Menéndez, de i I ,urií«s, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de i I ifios, á fin de que dentro del término de nueve dias se 11 semen en este Juzgado á contestar los caigos que les re-: I tan en la causa que se les sigue por lesiones; ciertos y 11 uros de que haciéndolo así se les oirá y administrará j I ticia y en caso contrario, se les declarará rebeldes y con-j naces y por bastante los estrados del Juzgado con quien n entenderán los trámite posteriores del juicio.—Habana | e Noviembre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de ■ Sría., Eugenio Fernández Me Mahón,
3108 E O 9
Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é I interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don fonso Fernández, natural de Rumayor, provincia de As-I rias, de estado soltero, de 26 afios de edad, del comerció, o de Ramona y vecino del mercado de Colón; para que ! el término de nueve dias contados desde la fecha se pre-I ite en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le re-■ Ita en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto ] *eguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justi* Uy en caso .contrario se le declarará rebelde y contumaz | Dor bastante los estrados dél Juzgado con quien se enten-rán los trámites posteriores del juicio.-Habana Noviem-I e 6 de 1887.—Federico Mora.—Por mandado de su Sría.,
[ ugenio Fernández Me Mahón.	3107 E O 9
. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiá* I io Narciso, cuyas generales se ignoran, á fin dp que en el rmino de nueve dias á contar desde la fecha comparezca i la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia que resulta en la causa que se le sigue por lesiones; Cierto y guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-13ia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastante los estrados del Juzgado para todas las noti-13aciones y demás trámites de la causa.—Colón y Octubre • de 1887.—Félix S. Varona.—Antonio Laucirica
3103	E O 9
'. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de ésta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emlazo al asiático Ramón Mamerto, cuy* s generales se*igno-in, para que en el término de nueve dias contados desde i fecha comparezca en la cárcel pública de ésta villa á des-argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le igue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se i oirá y administrará justicia y en caso contrario se le de-larará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del uzeado para tedas las notificaciones y demás trámites de | x causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere ha. •ido..—Colón Octubre 29 de 1887.—Félix 8. Varona.—Ante aí, Antonio Laucirica.	3102 E O 9
3. Félix S* Varona, Juez de primera instanc a de esta villa y su partido»'
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y em-)lazo al moreno Francisco Suárez, de estatura alta, con la ¡ara abofada, algo grueso y como de 23 afios; á fin de que ¡n el término de treinta dias contados después del último I mundo se presente en la cárcel de esta villa á descargarse I le la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigile en este Juzgado por homicidio y lesiones graves; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Octubre 23 de 1887.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
3104	E O 9
| Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Pilar, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Gutiérrez y Díaz (a) el Muengo, de 22 afios, carretonero, de estatura baja, grueso, trigueño, de bigote pequeño y rubio y pelo del mismo color y acostumbra vestir con alpargatas, camiseta de pauto y boina; para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descaígame de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por estafa á D Francisco Salvador, eu la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Noviembre 4 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Ramón Portocarrero.
3105	E O 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Jaez de primera instancia dél distrito de Mopsérráte.
Porpes té" mi tércér edicto y pregón, citó, llamo y emplazo ai moreno Esteban Herrera, cuyas generales se ignoran, para que es el término de nueve días contados después de la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la Real cárcel á descargarse de la ¿ñipa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un tablero conteniendo dulces & Don Antonio Guillaume; cierto y Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás setos que ocurra u.—Habana Noviembre5 de 1887.—Alejandró Laurel.— Por mandato de su Srla., Manuel Baños. 3096 E O 8 D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de. Jesús María
Por este mi tercer edicto y pregór., cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Pedroso, natural de ésta, soltero, de 19 afios ae edad y tabaquero; y al pardo Gumersindo Ruiz y Díaz, natural de la Habana, soltero, de 18 afios y tabaquero: para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, compadezcan en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 64, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les signe por confabulación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contu-
maces y por bastantes los estrados del Juzgado rara todas las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana 28 de Octubre de 1887.-!-Leandro Prieto.—Por mandato de su Fría.. Br. Bernardo del Junco.	8098 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del diatrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vergofioz y Esteva, natural de Catalufia, soltero, del comercio y de 83 afios, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que á instancia de Don Andrés de Soto se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Hpbaña Noviembre 5 de 1887.—José Godoy Gaicía.— Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
8093 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vázquez Lesge, natural de la Corufia, soltero, de 28 afios y vecino que fué de la calle de Príncipe Alfonso número 2, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 5 de 1887.—José Godoy García. —Por mandado de su Sría., Je?ús Rodríguez.
3094 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Valdés, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cur tro botones de camisa á Don José Luis Báez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— Habana Noviembre 4 de 1887.—José Godoy García.— Jesús Rodríguez.	3096 É O 8
Don Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Petra Armas Paaró, natural de Canarias, provincia de id., casada, de 22 afios, lavandera y vecina que fué de esta ciudad, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 164, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oiré y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la mismo.—Habana Noviembre 7 de 1887. —Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.
3100 E O 8
Don Calixto Llerandi y Bahamondé, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Dámaso Díaz, hijo de Juan y Micaela Reinoso, natural de Santa Clara, de 56 afios de edad, zapatero y vecino de Santo Domingo, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente edicto comparezca en este Juzgado,'con el fin de que sea notificado de la acusación fiscal en la causa que 89 le siguió en unión de otro por lesiones mutuas; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Sagua la Grande y Octubre 18 de 1#87.—Calixto Llerandi.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.	2953 E O 8
D. Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, de 49 afios y»pescador; para que dentro de nueve días contados desde la última publicación del presente com-rezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rsesinato; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 21 de Octubre de 1887. —Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	3043 E O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE NOVIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Andrés Avelino y Santas Trifena, Trifosa y Teotista.
[Circular en Sta. Catalina.]
Real Casa dé Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIí, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canas!. D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefio.
Bahía Honda D. J aime ArdeboL Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco lioíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente ProvinciaL Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefio.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Domingo Núfiez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
< iego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
('olón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carrefio.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefio.
MacurigeB, D. Luciano Carrefio.
Matanzas, D. Luciano Carrefio.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás G uerra.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano < arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefio.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.	*
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núfiez, i). Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Bafios, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Praneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeros, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, I). Luciano Carrefio.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui. D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín í'ruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San J osé de los Ramos, D. Luciana Carrefio.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefio.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
