744
GACETA DE LA HABANA.
Junta Provincial de Beneñcencia de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad duranse el año económico actual, el Excmo. íár. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del día 20 de Octubre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 20 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los días lo, 2 y 4 del corriente).
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENUDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil		 ......	7271 84 	 2131 21	 482 02		 .,	. 7271 34 . 2131 21 . 482 02
» Intereses de Pagarés 		 » Multas por infracciones 	 » Resultas de 188 á 88		150 10 		150 10
SUMA......	10035 17 .......... 10035 17
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado..............
Para la 1 Junta I de 1 Obras del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
182 40
61 61 7 37
........ ...	182 40
61 61 7 37
TOTAL....	10286 55
10286 55
COMPARACION.
Epocas.	Pesos. *	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ............................... 122363	51
Idem hasta igual día del	año anterior....... 159901	47
De menos en 1887............................  37627	96
poración acuerde el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio, que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de 8500 en oro; que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de mil quinientos pesos en oro ó en valores públicos que representen igUal cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Octubre 3 de 1887. El Secretario, Manuel del Portillo.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anular las convocatorias para el remate del servicio de Alumbrado público con aceite durante el año económico de 1887 á 88, toda vez que no han sido publicadas en la Gaceta oficial de la Habana con la anterioridad que la Ley determina y fijar nuevamente para que se verifique la subasta las ocho y media de la mañana del día 15 de Noviembre próximo en la Sala Consistorial ante la Comisión de remate; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, en el concepto de que el precio del remate es el de 74 centavos en oro por cada farol que requiera mecha del núm. 2, y el de 1—48 centavos oro por los de mecha núm. 1, pagándolo el Ilustre Ayuntamiento por mensualidades vencidas cuando se efectúe el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 500 pesos en oro ó en valores públicos, estimándose éstos por el efectivo que tengan en plaza; que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos en oro que ingresarán en las Cajas de la Corporación ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas Octubre 3 de 1887. El Secretario, Manuel del Portillo.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anular las convocatorias publicadas para el remate del arbitrio Conducción de carnes del rastro á las casillas durante el año económico de 1887 á 88, toda vez que no han sido publicadas en la Gaceta oficial de la Habana con la anterioridad que la Ley determina y fijar nuevamente para que se verifique la subasta el día 15 de Noviembre próximo á las ocho y media de la mañana en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á loa que deseen hacer proposiciones al indicado remate, en el concepto de que el precio del mismo es el de 5510 pesos oro pagaderos por mensualidades adelantadas el día lo de cada mes; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 400 pesos en oro en las Cajas municipales; que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 1000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Octubre 3 de 1887.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Acordado por el I. Ayuntamiento anular las convocatorias para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas en el Mercado» durante el año económico de 1887 á 88, toda vez que no han sido publicadas en la Gaceta Oficial de la Habana con la anterioridad que la Ley determina, y fijar nuevamente para que se verifique la subasta el día 15 de Noviembre próximo á las 8¿ de la mañana en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, advirtiendo que éstas se ajustarán al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Octubre 3 de 1887.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Habana 8 de Octubre de 1887.—El Tenedor de Libros,—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Pliego de condiciones, bajo las cuales se saca á remate el arbitrio «Pensión de mesillas» en el Mercado, durante el año económico de 1887 á 88.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anular las convocatorias para el remate del servicio de Limpieza pública durante el año económico de 1887 á 88, toda vez que no han sido publicadas en la Gaceta oficial de la Habana con la anterioridad que la Ley determina, y fijar nuevamente para que se verifique la subasta las ocho y media de la mañana del día 15 de Noviembre próximo en la Sala Consistorial, ante la Comisión1 de remate; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseeu hacer proposiciones al iudicado remate, en el concepto de que el Ayuntamiento abonará por el indicado servicio la cantidad de $8975 en oro, pagaderos por mensur. lidades vencidas que se satisfarán cuando la Ilustre Cor-
la Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán por las mesas y puestos, propiedad del Municipio, situados en la Plaza del Mercado y calle de Pavía, destinados á la venta de efectos de mercado y de otras clases las primeras, y de pescado únicamente las segundas.
2$ El remate tendrá lugar el día 15 de Noviembre próximo á las 8 ¿ de la mañana, en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador Generol en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
3* Para ser postor, será requisito indispensable acreditar el depósito de $ 400 oro en las Cajas Municipales para los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda por los que la hicieren ante el Gobierno General.
4a A las 7 ¿ de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público, declarará abierta la licitación.
5$ En el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, que se entregarán al Presidente de la Comisión, acompañando el recibo que acredite la constitución de la fianza preventiva ó depósito á que se refiere la cláusula 3$, y la cédula personal del postor: uno y otro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
6$ Durante ese término, podrán los licitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presentase dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera para tomar en consideración las otras.
7a El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos por el orden de su presentación, y llegada que sea la hora del remate anunciará por medio de uno de los Alguaciles que va á cerrarse la licitación, y hecho que sea el! apercibimiento, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados.
8a Abierto el primer pliego no podrán los postores pedir aclaración de ningún género, ni se admitirá por ningún concepto otra proposición; el Sr. Presidente leerá en alta voz las que contengan los pliegos presentados y la Comisión resolverá la que fuese más favorable al Municipio.
9a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja sólo entre sus autores por término de 15 minutos, á cuyo fin la Comisión señalará el día y hora en que haya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que haga la proposición más ventajosa, entendiéndose el beneficio no sólo en cuanto al precio, sino en cuanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar ai Municipio.
11.	El rematádor adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en la Plaza del Mercado y calle de Pavía, las siguientes cantidades:
Cuarenta centavos en metálico ó su equi ralente en billetes del Banoo Español por cada uno de los puestos que están situados en el colgadizo de Ja Plaza Santo Tomás al costado de la calle de Alvarez.
Treinta centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado en dicha plaza.
Veinte centavos por cada una de las mesillas con techo situadas en el patio.
Qnince centavos por cada una de las mesas descubiertas en el patio del Mercado.
Veinte y cinco centavos por las que se establezcan en la calle de Pavía para la venta de pescado.
El rematador podrá exijir la cuota que se señala á las mesillas descubiertas del patio, á los vendedores que se sitúen en cualquiera de los frentes del Mercado, sea en la acera del mismo ó en la contraria.
12.	El precio del remate será de $ 17,399 en oro, pagaderos semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría, los jueves de cada semana, ó el día anterior si éste fuese festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate: el pago se hará precisamente en oro del cuño español.
13.	El Ayuntamiento facilitará al Rematador local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesa ó conduzcan cargas á la Plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen, y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlas al Depósito, síd que por este servicio pueda exijir cantidad alguna á sus dueños: el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
14.	Será obligación del contratista cobrar diariamente sin estipendio alguno los alquileres de las casillas y cafés de la Plaza Santo Tomás, cuyas cantidades entregará semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega la fianza que preste como Rematador del arbitrio «Pensión de mesillas,» pudiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto á este particular las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
15.	El Rematador participará al Sr. Presidente del I. Ayuntamiento cuantas vicisitndes ocurran respecto ai inquilinato de las casillas, no tendrá intervención alguna en los arrendamientos de las mismas, que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonarse un alquiler ó se desocupe una casilla.
16.	Será de cuenta del rematador el baldeo de las tarimas de la Pescadería, limpieza de la Plaza, recogida de piedras y todo lo que en la misma se encuentre, limpieza de los escusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicará diariamente de 10 á 11 de la mañana, en la inteligencia de que cada día que deje de verificarlo, abonará la multa de diez pesos oro que ingresarán en las Cajas Municipale-,* entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
17.	Será de cargo del Rematador la reparación y conservación de mesillas que reciba ó establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran, á juicio del Inspector del Mercado, á fin de que al terminar el contrato, las entregue en buen estado de servicio.
18.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de $ 2000 oro, ó en valores públicos, en cuyo caso atenderá al efectivo que tenga en Plaza al constituirse la fianfea, que lando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufrieren durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los 2000 pesos indicados,
19.	Será de cargo del Rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que