GACETA DE LA HABANA
641

ü
T* « f
M
rái
do
Ji
Í8
F
Ir

Art. 3q Para ser postor se requiere el depósito en la Municipal de la cantidad de diez y ocho pesos setenta ico centavos en metálico que le será devuelto al que
>	adjudique.
4? Las demás condiciones de este artículo se sujeta-á las presentes en los artículos 4q, 5q y 6o del Corral honcejo.
Para la subasta de estos tres arbitrios, se señala el Sá-
>	8 del entrante mes de Octubre á las doce de su ma-i, bajo los portales de esta Casa Consistorial y ante la tisión que suscribe.
Bahía Honda Setiembre 19 de 1887.—El Alcalde, n Benítez.—Los Concejales, Daniel Figueira.—Anto-Blanco.
y por el Oeste con Jacinto y Leocadio Velazquez y camino de Jumanayagua. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 31 de Agosto de 1887.— José G. Verdaguer y Kiernan.
ciento a sostener de doscientos á trescientos caballos con ca9a vivienda para alojamiento de dos oficiales y treinta individnos de tropa, se hace saber por este medio para que los señores que posean la indicada finca y deseen hacer proposiciones las presenten en pliego cerrado en la oficina del Detall del expresado, sita en el Cuartel de Dragones hasta las 12 del día 5 del próximo mes de Octubre en que se reunirá la Junta para el examen de las mismas.
Habana 22 de Setiembre de 1887.—El Comandante Jefe del Detall, Diego Ordóñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Modelo de •proposición.
[I Don N_____N.......vecino de ..... con su cédula per-
fe 1 ulimero .... expedida por el......de...... en.....de
Lo ....enterado de los anuncios y pliego de condiciones
p: i el remate de los arbitrios...en el comente año eco-
Íi líco de 1887 á 88, ofrece como licitador la cantidad ■......(en letra).
Fecha y firma.
Aprobado el anterior pliego de remate de los arbitrios •resado?, por esta Corporación.
Bahía Honda Setiembre 19 de 1887.—El Secretario, y. Villafuerte.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Be-? ez.
Monte de piedad de la Habana
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas i teñid as en los lotes marcados con los números 28557, 331 y 27716, depositadas en este establecimiento en 7 de tero, en 28 del mismo y 25 de febrero del corriente año id irá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer; ercibido que de no verificarlo como se previene serán tregados á la persona que lo solicite.
Habana Setiembre 17 de 18S7.—El Director interi-, Juan Dabán.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana-
Dirección.
Habiendo quedado desiertas por falta de licitadores is subastas de suministros de «Combustibles y Yes tu ario» re necesita e6ta Real Casa durante el corriente afio econó-ico; de orden del Excmo. 8r: Presidente, se sacan á reate por segunda vez, para que dentro de treinta días,
I	>ntados desde la primer publicación de este anuncio, se
II	resenteu los que quieran hacer proposiciones á dichos su-I- tinistros á las tres de la tarde en el Gobierno Civil, en la II >rma que expresan los pliegos de condiciones publicados ! 3 la Gaceta correspondiere al día 24 de Agosto último.
Habana Setiembre 24 de 1887.—C. C. Coppinger.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la ubasta para la construcción de un lavadero, de orden del Cxcmo. Sr. Presidente, se convoca por segunda vez á los ue quieran hacer proposiciones, á fin de que concurran á os 30 días de la primera publicación de este anuncio, á as 3 de la tarde, al Despacho del Sr. Gobernador Civil, Ion de se celebrará la subasta; advirtiéndose que el pliego le condiciones estará de manifiesto en la Dirección del Es-.ablecimiento.
Habana, Setiembre 22 de 1887.—C. C. Coppinger.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernader General de la Isla á propuesta de este Banco, en consonancia con lo dispuesto por el artículo 184 del Reglamento, se ha servido autorizar la firma con estampilla de los billetes del Banco Español de la Habana, de cinco pesos y mayores, en lo que afecta á la firma del Sr. Subgobernador y Sr. Consejero.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento; debiendo indicar que las firmas de estampilla que han de llevar los Billetes del Banco Español de la Habana que se emitan en lo sucesivo en renovación de los que se inutilicen serán las de; El Subgobernador, Haro; y El Consejero, Sánchez.—Habana 22 de Setiembre de 1887.—El Gobernador.—P. S.—José Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafia..............
Inglaterra...........
Franoia.............
Alemania.............
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil
4 á 6 p.g P. oro esp. según plaza, feoha y cantidad.
2U|	£ 21	P-§ P.	oro	60	div,
r ei	£ 64	P-§ P-	oro	60	djv
[ 6f	£ 7	P-§ P.	foro	3	div.
3| £ 4| p		•o P- oro	£ 60 div.		
9J	£ 10	P-§ P.	oro	60	div.
1H	£ 11¿	P-§ P.	oro	3	div.
8	y 10	F-o &uual oro		y billetes	
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo £ regular............................
Tdem id. id. fd. bueno £ superior.........
Idem id. id.' id. florete.................
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. H.)................................
Idem bueno £ superior número 10 £ 11......
Quebrado inferior £ regular número 12 £
14.....................................
Idem bueno número 15 £ 16 ídem........... ..
Idem superior número 17 £ 18..............
Idem florete número 19 £ 20...............
9 £ 9£ rs. oro @ 9| rs. oro (§K ] OJ £ 10£ rs. oro @
4¿	£	4}	rs.	oro	@
4|	£	4$	rs.	oro	@
5¿	£	5J	rs.	oro	@
5$	£	6	rs.	oro	@
6J	£	6j	rs.	oro	@
7	£	7¿	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Sacos 5£ £ 5| rlsoro arroba según número. Bocoyes Ai £ ó 3(16 reales oro, id.
Polarización 86 £ y número.
AZUCAR DE MIEL.
.—De 3$ £	reales oro arroba según envase
AZUCAR MASCABADO. Polarización 86 £ 90— 3$ £ rls. oro CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Nat urales de la Habana-
El domingo 25 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba, (ex-convento de San Agustín).
Orden del día.—19 Informe sobre el estado mental de un procesado; por el Dr. V. B. Valdés. 29 Informe médico legal; por el Dr. Montané. 3q Informe sobre las obras de Jacobi; por el Dr. Finlay.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por losDres. Valdés y Lavin.
Habana y Setiembre 23 de 1887.—El Secretario General, José I. Torrülbas.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfu«-gos:
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido dreaentadas una solicitud y relación suscritas por D. Ramón Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nombre de un potrero que en varias porciones y conceptos adquirió por escritura de trece de M arzo y veintium ve de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres, siendo l descripción de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza" enclavado en la hacie da Camarones, barrio de Arimao, término municipal de * ta ciudad, de trece caballerías de tierra equivalentes á ciento seteuta y cuatro hectáreas cuarenta y seis áreas y venliseis cen-tiáreas. Linda por el Sur con D$ Teresa Castellanos, viuda de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el V -rte con el camino de Managuitas; por el E-tecon D. Marcos Abreu
D. Joaquín Gum£ y Ferrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 24 lo Setiembre de 1887. El Síndico interino, José M? de Montalván.
Orden de la Plaza del día 24 de Setiembre de. 1887.
Servicio para el día 25.
Jefe de día.—El Coronel del 1er. Batallón de Ligeros Voluntario?, D. Adolfo Leuzano.
Visita de Hospital.-Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los bafios.-El de la Acsdemia Militar D. Luis Verdejo.
Capitanía general y Parada.—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.— Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayuduute de guardia en el Gobierno Militar. El 2o de la plaza D. Emilio Rigó.
Imaginaria en idem. El 3o de la misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Regimiento Tiradores a el Príncipe 3.° de Caballería.
Autorizado este Regimiento por el Excmo. Sr. General Subinspector del Arma para arrendar un potrero en las cer- anías de esta plaza, que reúna buenas condiciones tanto en pastos, aguada é higiene, como en terreno sufi-
JUZGA1JOS MILITARES.
Don Luis Ejarque Vara, Teniente Habilitado del Primer Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles, No 3, y Fiscal de esta Plaza.
Sallándome instruyendo sumaria contra el soldado del Primer Batallón del Regimiento Infantería de Ja Habana, Nq 5, Andrés Barrios Mateos, por el delito de deserción; en uso de las facultades que como Juez Fiscal, me conceden las ordenanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de veinte días á contar desde su publicación en los periódicos oficiales de esta provincia, comparezca en esta Fiscalía sita en la calle de A guiar número ciento uno, con el fin de dar sus descargos en la citada causa; y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes. Habana 19 de Setiembre de 1887.—Luis Ejarque.
662
Don Agustin Costa Badía, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3, y Juez fiscal nombrado por la superioridad para eldiligenciamiento de un interrogatorio en el recluta del segundo reemplazo de 1885, José Vallés Somonte, el cual se le si-* gue sumaria por no presentarse á la declaración y clasificación de soldado.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas; por este mi primer edicto, llamo y emplazo á dicho José Vallés Somonte, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, Bita en esta fortaleza, todos los días, hora hábil; bien entendido que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será juzgado en rebeldía.
Y para que conste expido el presente en la Cabaña á 19 de Setiembre de 1887.—El Capitán Teniente Fiscal, Agustin Costa.	659
Don Ramón Mádan y Uriondo, Teoiente Fiscal del Batallón de Ingenieros.
Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado d-e la 4? compañía de este Batallón Juan Prego Blanco por segunda deserción, he acordado se le reciba Ja oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta Oficial, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del Batallón de Ingenieros en la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus ordenes para la captura del referido, cuyas señas son: estatura un metro seiscientos diez milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color bueno, frénte regular, aire bueno y señas particulares, cara ancha.
Habana 12 de Setiembre de 1887.—Ramón Aládan.— Por su mandato, Juan del Mazo.	655
Don Ricardo Otero Fernández, Alférez Habilitado del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1, y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado del ler. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5, Domingo Cabas Pérez, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como juez fiscal de la causa que se sigue al expresado soldauo Domiügo Cabas Pérez, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita calle del Obispo núm. 94, á dar sus descargos, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 20 de Setiembre de 1887.—Ricardo Otero.
665
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
•
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto v pregón y término de cinco día«, cito, llamo y emplazo á los que puedan dar razón de la persona llamada D. Agustín, de oficio cocinero, como de unos 50 años de edad, que apareció ahogado en aguas de 1» Punta la noche del 8 de! actual;- para que comparezcan á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Huerto.
Habana 16 de Setiembre de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	658