942
GACETA DE LA HABANA.
Niños.—Los menores de 3 años uno por cada familia gratis, los demás un cuarto pasaje. De 3 á 8 años no cumplidos uu cuarto pasaje. De 8 á 12 años no cumplidos meüio pasaje.
Criados (acompañando á sus amos).—Pagarán 2 tercios de pasaje de primera clase, siendo acomodados en segunda clase en los vapores de la «Compañía Trasatlántica» y en departamento especial en los de la «Pacific Steam N. C*»
Equipajes.—Por cada pasaje entero de primera y segunda clase se concede el trasporte gratuito de 20 piés cúbicos.—Por cada pasaje entero de tercera clase preferente, y en tercera clase ordinaria 10 piés cúbicos.—Niños y criados acompañando á sus amos, la parte proporcional á la de pasaje que paguen.
Rebajas.—A las familias que paguen la equivalencia de cuatro pasajes enteros de primera clase se les hará la rebaja de lí) po!r ciento sobre el importe de los dos trayectos marítimos.
A los P. P. Misioneros y compañías teatrales, fegún el número de personas, se (es concede una rebaja de 25 por ciento en el iifiporte de los dos trayectos marítimos y de 20 por ciento en el trayecto del ferro carril de Panamá.
Aprobada con el carácter de interina por Real orden de 17 de Setiembre de 1887. Balaguer. Es copia. P. el Sub-Secretario, Fermín Calbetón.
(Continuará.)
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado' de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrati-vo que siguió D^ Guadalupe Sánchez contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Santiago de Cuba, que declaró exentas del mismo á sus patrocinadas Martina y Lucila; en virtud de lo manifestado por la Secretaría, respecto á no haberse notificado á los herederos de la demandante el auto que se insertará más adelante por ignorarse el domicilio de los mismos; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente Auto: S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. Mediante á lo que se manifiesta, en la nota que antecede, notifíquese á los herederos de la demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de once del actual dictado en este pleito, fijándose á los indicados herederos el término de quince días para que hagan efectivo el reintegro á que se contrae dicho auto, á cuyo efecto se expresará por Secretaría la cantidad que haya de reintegrarse, y vencido dicho término dése cuenta. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el auto á que se contrae el preinserto dice como sigue: Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia y archívese éste luego que se reintegre la diferencia del papel usado en este pleito. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre de rail ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y la cantidad que se ha de reintegrar asciende á once pesos ochenta centavos.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1887. Jobó Mendo. Yto. Bno. Sitjar.
Comandancia General de Marina del Apostade ro de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la cuarta subasta celebrada ayer para la enagenación de 9,088 kilógramos de lona vieja y 4185 Ídem estopa blanca existente sin aplicación en el Arsenal, á pesar de la reducción de un cuarto de peso introducida en los tipos de $ 5 y 10 respectivamente por quintal métrico; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla con baja de un medio peso mas en quintal métrico de cada artículo ó sea el de tres cuartos de peso con respecto á los primitivos precios.
En su consecuencia señalada la nueva subasta para el día 24 del corriente á la una de la tarde, se anuncia ' por este medio á fin de que los interesados en dicho rematé presenten sus proposiciones á la expresada corporación que estará constituida al efecto, en la inteligencia de que el pliego de condiciones puede verse en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana 5 de Noviembre de 1887.—Luis de la Fila.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal
en la sabana inmediata á la finca qne posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los dérnás proqietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indi cada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se preseute oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto** rización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para' la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solía como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno” perteneciente á la hacienda comunera “Charco-Hondo” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el tér-mino de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la.guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 27 do 1887.—El Inspector ge-ral, Francisco de F. Portuondo¿
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dn los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Loreto Fino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se pre sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monte que posee en la hacienda “Viana, cuya porción de monte radica en la parte correspondiente al término municipal de Sagna la Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan ios que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fe-I cha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin
que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 26 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» perteneciente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acor-dado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta díasá contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido es* te tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector ge* neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los deraá6 propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta díasá contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan .aprovechar.
Habana l.° de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y D* Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo deSagua” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José de) Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Ha baña Octubre 14 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.