1056
GACETA DE LA HABANA.
Dicha finca linda por el Norte y Este con la estancia «San Liborio»; por el Sur, c *n los terrenos de antiguo nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste, con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruiz; y encierra un área de una caballería, ciento once cordeles, y cuatrocientos setenta y ocho varas planas; siendo su valor según tasación de mil ciento veinte y nueve pesos, noventa y tres centavos en oro.
Y se anuncia por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar ua» te en la referida subasta, que se adjudicará á favor del cju§ mejores proposiciones haga, dentro del siguiente
Modelo de proposición.
Don.....vecino de..... provisto de cédula personal
número.....hace proposición á la subasta de la casa cono-
cida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón,
Término Municipal de Guanabacoa, por la suma de_________
pesos.....oro, (en letras) pagaderos al contado, y ajustándose eu un todo al pliego de condiciones inserto en..
el día......
Fecha y firma,
Habana 7 de Noviembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos Ry Vega Verdugo.
Administración de fincas Embargadas por la Marina*.
Debiendo verificar las reparaciones que necesita la casa núraeio 110 de la calle del Aguila, se anuncia al público que el día 29 de Noviembre actual á la una de la tarde tendrá lugar en la Intervención de Marina (callejón de Churruca) un concurso para adjudicar el servicio al que presente proposición más veutajosa.
El pliego de condiciones v presupuesto de las obras pueden verse todos los días no feriados en la citada Ínter,, vención, donde se darán cuantas explicaciones se deseen*
Habana 17 de Noviembre de 1887. José Ms Martín’
Pliego de condiciones.
ja Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitad ores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el ciuco por cieuto del valor de la ta-slqíóu.,
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media boro; transcurrido e*te tiempo se abrirán los pliegos por elSr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde concurran los licitad o res; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.—En el coso en que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas Se abrirá puja á la liana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pegará precisamente en oro, y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno de su valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un afio cada uno.—Si transcurridos los quince días no se presentare el r matador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5^ Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos eu la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento gradual.
7a Serán dé cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; quien deberá entregar al efecto los correspondientes recibos en el •Negociado.
Modelo de proposición.
Dop N...........N ..... vecino de......provisto de cédula personal núm..... hace proposición á la subasta de la
estancia «San Sixto, sita en Santa Muría del Resario por
la suma de.......pesos oro (en letras) pagaderos eu diez
plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.... del día......
Fecha y firma.
Habana, 27 de Octubre de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
El 12 de Diciembre próximo entrante á las 12 del día deberá celebrarse la subasta de la casa conocida por La Riojana, sitnada en San Miguel del Padrón, y marcada con el número 42, de la calzada de 2>an José de las Lajas, coya casa linda por la derecha con la número 44 de la misma calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número uno de la del Calvario, con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados, y tasada en quinientos diez y seis pesos oro.
Dicho acto será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, anunciándose por este medio para que las personas que deseen tomar parte en él presenten sus solicitudes en uno ú otro punto, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio de tasación.
2a Parr optar á la subasta será requisito indispensable acompañar á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
3g. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso en que concurran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe ae la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado; y si trascurridos quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5? Serón de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca, debiendo entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Administración principal de Hacienda
Orden de la plaza del dia 24 de Noviembre de 188 T. Servicio para el día 25.
de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villana, Colector de Rentas que era de Colón en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 peseta8 ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesosdoce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentre la aludida carca de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtiendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo:
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal, Antonio del Valle*
Jefe de día—El Teniente Coronel del sétimo Batallón, de Voluntarios, D. Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central. Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem. El lo de la misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 24 Ae Noviembre de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2391 á 240 p.0 y cierra de 239¿ á ________2391 p. g P. ¿ las 2 de la tarde._________: ■
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ¿a Aduanade la Habana-
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las últimas ventas.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS. Pesos Os. Ps. Cs. Pesos Cs.
Derechos arancelarios.
Por Importación.......
» Exportación........
» Navegación.........
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés .................
» Multas por infracciones ..............
>» Resultas de 1885 á 86
23430 49 .......
1122 12 .......
45 74 .......
23430 49 1122 12
45 74
Po
el de 10 p.£3 sobre
Suma.......
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 Municipio
•o
pasajes...........
» el de consumo de ganado...............
Para la ^ Por el de 25 T | cts. por
JudDeta I lacla* de
Obras del
Puerto.
24598 35
des-
1545
12
24598 35
1545 ... 12 ...
¡- carga		283 82 		283	82
I Por el de atra-			
1 que, pontón J y draga		143 62 		143	62
Total		26582 79 			26582	79
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Os.
Recaudado basta la fecha en este mes por todos conceptos........................ 464819	79
Idem hasta igual día del afio	anterior.	683221	65
De menos	en	1887.......... 218401	86
Habana 23 de Noviembre de 1887—El Tenedor de Libros, ^José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La lorre.
Renta S p.g interés y 1 de
amortización anual.......	60£ p.® D* oro
Idem id. y 2 id.................. •••'•.............
Idem de anualidades............. .................
Billetes hipotecarios de Cuba i á 1 p*® P* oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico. ......................
Idem del Ayuntamiento...... 6S p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	17} á 18$ p.g P. oro.
Banco Industrial....................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 6} á 6} p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.......................
Banco Agrícola......................................
Oaja de Ahorros, Descuentos y
DepóUos de la Habana.....	.......................
Créditos territorial Hipoteca- .
rio déla Isla de Cuba.......... ..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................................,
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.........	............ ...........
Compañía de Almacenes de
Hacendados.......................................
Compañía de Almacenes de
Compañía Españolado Alum-	60 á 50$ p.g D.
Compañía Cubana de alum-	
Cmpañí« Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas-de la	68 á 67 p.g D.
Idem de oaminos de hierro de	64 á 54 p.g D. 13$ á 14 p.g D. 18$ á 19$ p.g P. oro 14 á 15 p.g D.
Idem de Matánzas á Sabanilla Idem de Cárdenas y Júcaro	 Idem de Ciénagos y Villa-elara			
Idem de Caibarién á Sanoti Spíritus	*	4 á 5 p. g P oro
Idem de la Bahía de la Haba-	
Tdem Urbano...					12$ á 14 p.g D.
	
Refinería de Cárdenas.. .......	10 á 14 p.g í>. oro.
Ingenio “Contrai Redención."	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba___
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...........
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España		 			f 4$ á 7	p.® P. oro esp.	
Inglaterra		1 según plaza, tocha y cantidad. 9 ni £ 911 n ® T> 	 an j			
Francia		í 6 á 6$	P-® P. oro «A	U|T, di*-
Alemania				P-® P. oro 3 P. oro á 60 d|v. p.® P. oro fifi	d|T.
	( 9$ á tor		dir.
Descuento mercantil...		p.® P. oro 3 dpr. P«o auual oro y billetes	