638
GACETA DE LA HABANA.
Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
[Continuará.]
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Niím 1209. Excmo. Sr.: En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de esta fecha, reduciendo el importe de los gastos generales de esa Isla para el actual año económico y modificando la organización de algunos servicios; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tejido á bieu confirmar á D. José Gómez Acebo en el cargo de Jefe de Negociado de primera clase con destino á la Sección de Atrasos de la Intervención general con mil doscientos pesos de stfeldo y mil ochocientos de sobresueldo, á D. Antonio María del Valle en el de Jefe de Negociado de 3? clase, con ochocientos de sueldo y mil quinientos de sobresueldo; á don José de Jesús Heredia en el de oficial 1? de Administración con setecientos y mil cuatrocientos; á don Pascual Antonia Cabello y D. Carlos Alonso de la Vega en los de oficiales segundos con seiscientos y mil doscientos cada uno de ellos; á D. Jacobo de la Pezuela, D. Rafael (VFarrill, D. Luis Pedrajas y don Emilio Rivas y Rocafull en los de oficiales terceros de Administración, este último con destino á la Sección de Atrasos y sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; á D. Miguel Espelius, D. José Brunet, D. Félix Figuerodo, D. Fernando Urzais> D. Jerónimo Menéndez y D. Manuel Menéndez de Llamas en los de oficial 49, los dos últimos con destino á la Sección de Atrasos y sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo y á D. Manuel Maher y Meca en el de oficial quinto de Administración de la misma Intervención general. con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Agosto de 1887. Balaguero
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1212.—Excelentísimo Sr.: En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de esta fecha, reduciendo el importe de los gastos generales de esa Isla para el actual año económico y modificando la organización de algunos servicios; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por traslación oficiales quintos de la Intervención general de esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. José Manuel Agüero y D. José María Callejas que con igual categoría y clase servían en el suprimido Tribunal de Cuentas y oficiales quintos con destino á la Sección de Atrasos de la misma Intervención con igual sueldo y sobresueldo á D. Miguel Romeu y Romeu, D. José Crespo y Perujo, D. Antonio Carrión y D. José Galán y Flores, que también servían en el referido Tribunal. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Agosto de 1887. Ba-laguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
^Ministerio de Ultramar. Núm. 1211. Excmo. Sr.: Suprimido el Tribunal de Cuentas de esa Isla por Real Decreto de esta fecha; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda á los oficiales quintos auxiliares sextos del referido Tribunal don José Manuel Agüero, don José María Callejas, don Miguel Romeu, don José Crespo Perujo, don Antonio Carrión y don Jobó Galán y Flores. De R O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Agosto de 1887. Bulaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,
de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887. Cario Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1203. Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el Decreto siguiente: A propuesta del Ministerio de Ultramar y en virtud de lo dispuesto por Real Decreto de esta fecha, por el que se suprime el Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante por reforma con el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio López Botas, Jefe de Administración de 1® clase Fiscal del referido Tribunal. Dado en San Ildefonso á 12 de Agosto de 1887. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. E. parr su conocimiento y efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12-de Agosto de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exento. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
No 1488. Fq 345.
CONVOCATORIA.
Don Camilo Hechavarría, Contador que fue, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido yor el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Diciembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—El Interventor general, José Gómez Acebo.
No 2204.—146.
CONVOCATORIA.
Don Plás de Castro y Plaza, Ordenador, D. José A. Canals, Contador general, y D. Manuel Zapatero, Tesorero que fueron de Santo Domingo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Isla de Sauto Domingo, correspondiente al mes de Diciembre de 1861; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembre de 1887.—El Interventor general, José Gómez Acebo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cüba.
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la exfracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembro de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins auto rización para hacer un aprovechamiento forestal, en los terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Ex celentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este
| dio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.—El Inspetor general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el dictamen de la Excma. Junta Superior de Instrucción Pública, se* ha servido declarar nulo y sin ningún valor el Título de Ldo. en Derecho Civil y Canónico expedido á favor de D. Manuel Cristóbal RuaDo y Pérez, en 14 de Mayo del corriente año, registrado al folio trece número sesenta del libro correspondiente de esta Universidad.
Lo que de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se publica para general conocimiento.
Habana y Setiembre 20 de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandanca General de Marina del Apos* tadero de la Habana*
Secretaria.
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para la venta de 9088 kilógramos lona vieja y 4185 id de estopa blanca, existentes sin aplicación en el Arsenal, al tipo de 5 pesos el quintal métrico de la primera, y 10 idem idem de la segunda; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones, si bien con la baja de un cuarto de peso en quintal de ambos artículos.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran á la expresada Corporación, que estará constituida á la una de la tarde del 14 de Octubre entrante; en la inteligencia de que el pliego de condiciones se podrá examinar en Secretaría desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde de todos los días hábiles.
Habana 23 de Setiembre de 1887.—Luis de la Pila.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Loterías.—Aviso al Público.
El Lúnes 26 del presente mes de Setiembre á las doceeo punto de su mañana, después de un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 578 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 13,422 que existen en el mismo globo, completan los 14,000 números de qne consta el sorteo ordinario número 1,250. El día siguiente 27 antes del sorteo se introducirán las 578 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 589 premios.
El Mártes 27 del mismo mes, á las siete en punto déla mañaua, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengau suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1251; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Setiembre 15 de 1887. El Administrador, Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 27 del entrante mes, se dará principio á la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sortee ordinario núm. 1,251 que se ha de celebrar é las 7 de la mañana del día 8 de Octubre del corriente afio, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. $ 100,000
1 de..................................     40,000
1 de...................................... 20,000
1	de..................................... 10,000
10 de	2000................................ 20000
564 de	400............................... 225600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para la decena del primer premio............ ...................... 3600
2	Idem de 400 id. id. para el número
anterior y posterior al segundo id.	800
Son ..... 589 premios.	$	420,000
Precio <ie los b¡Metes.-El entero $ 40, el medio I 26 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 15 de Setiembre de 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
\