v
^1
NO XL-Núm. 99.
Domingo 23 de Octubre de 1887.
TOMO II.—Pág. 829.
PEBIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Finsrocos a»»: suscHxcxoivr.
IABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
’rovtncias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
PÜXCIOIS	suscmcioiv.
n
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 70-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 i<L
El pago de las suscriciones será adelantado.
A
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL. ÆlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
| jjj Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
■ )on esta fecha y por acuerdo del Excmo. Sr. Qo-bérr lor Geueral de 10 de Setiembre último se tomó raz;0 de la patente expedida por el Ministerio de Fo-meiú en 16 de Abril del corriente año á favor de Mr. Bbl t Me. Collum Fryer por mejoras en los buques y pór| término de veinte años.
1 ll ^a^ana de Octubre de 1887.
José Pujáis.
« Patente que se cita.—Patente de invención sin ga~ ránn del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia i atilidad del objeto sobre que recae. D. Oarlos Na-vàri y Rodrigo Ministro de Fomento—Por cuanto “Mrl tobert Me Collum Fryer, Brooklyn Estado de JSfesr York (Estados Unidos deí Norte) ha hecho presentí en 12 de Enero último que á fin de asegurar el ¿derrj io á la explotación exclusiva de mejoras en los bu« ;s, desea tener patente de invención con arreglo á 'lá I de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se I ¡viene en la misma ley; por tanto S. M. se ha digna« conceder á dicho Sr. derecho á la explotación ex-;cln¡i a de la mencionada industria, en la forma descrita en | memoria y planos unidos á esta Patente como parte ni igrante de la misma, y conformes en un todo con los. I implares que obran en el Conservatorio de Artes, poiri término de veinte años contados desde hoy hasta igoj fecha del año de 1907 en que concluirá. Este de~ real se considera concedido para la Península, Islas j ad]y¡ entes y provincias de Ultramar. Para hacer en estás; I ovincias efectivo el derecho que concede esta patèmi con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de ; 18 q los interesados deberán presentar un testimonio legal! do de la misma en el Ministerio de Ultramar. Tani »ién podrán, si lo prefieren, presentar directamente el :ú irido testimonio por sí ó por medio de representan! á los Gobernadores Generales de las provincias ulta uarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su indù .s a. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el I üservatorio de Artes, será de ningún valor, y por cono puente, caducará la concesión, si el citado interesado* satisface precisamente en el Conservatorio de Ar-téa I importe de las cuotas anuales que establece el artici; 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no* redita ante el Director de la misma oficina, en el plan de dos años contados desde esta fecha y con las ton ilidades que previene el artículo 38 y siguientes de la • ida Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la paJL te estableciendo una nueva industria en el país. M s id 16 de Abril de 1887. Se tomó razón en el regias > especial del Conservatorio de Artes, al libro 5.° foJI 192 con el número 10680. El Secretario. Hay un selli que dice. Conservatorio de Artes. Legalización. Efll Snsul general de España en Nueva York certifica: $'.u, la presente es una copia exacta del original presento boy día en este Consulado General. Y para que co*n 3 así donde convenga expido la presente en New á 23 de Agosto de 1887. F. A. El Vice Cónsul. |L. iel de la Cueva. Hay un sello que dice. Consulajes alerai de España en Nueva York $1-50 art. 28.
Es copia.—José Pujáis.
Obras Publicas.
X Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Se-•e >re próximo pasado y bajo el número 996 sé comu-
nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Visto su oficio 1031 de 3 de Junio último en el cual de acuerdo con lo informado por la Inspección General de Obras Públicas de esa isla, propone se dé de baja en el servicio de dicho ramo de la misma al sobrestante 1? de Obras Públicas D. Juan Bernardo Bravo que no se ha presentado en su puesto al terminar la licencia que se le había concedido y cuyo paradero se ignora y al propio tiempo propone los ás-censos reglamentarios que produciría dicha vacante, y el nombramiento de sobrestante 3? en favor del aspirante más antiguo en el escalafón del expresado personal, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta lo prescrito para estos casos en la legislación vigente, se ha servido disponer que se dé de baja y se declare separado del servicio de Obras Públicas de esa Isla al sobrestante 1? D. Juan Bernardo Bravo; que se ascienda á sobrestante l.° al 29 D. Eduardo Rey y Dobaro con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 550 pesos, se promueva á sobrestante 2.° al 3? Don Antonio Colón y López con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 500 pesos y se nombre sobrestante 3? de Obras Públicas al aspirante D. Joaquín Ros con la categoría de oficial quinto de Administración el sueldo de 300 pesss y el sobresueldo de 450 pesos, todo ello con arreglo á lo prescrito en la Real orden de 15 de Diciembre de 1884 y fijado en el presupuesto de esa isla.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del qué rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 20 de 1887.
José Pujáis.
Intervención general del Estado en la Jsla de Cuba-
Sección de Atrasos. Negociado de reparos.
Númere 293. Folio 10.
CONVOCATORIA.
D. Adolfo Gasset y Artirae, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos Reducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Marzo de 1876; eu la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Octubre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la 3? subasta celebrada ayer para la venta de 9088 kilogramos lona vieja y 4185 id. estopa blanca existentes sin aplicación en el Arsenal al tipo de $ 5 el quintal métrico de la primera y 10 id. de la segunda; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones que la anterior, es decir, con baja de un cuarto do peso en quintal métrico de cada artículo, y cuyo acto tendrá lugar el dÍR 4 de Noviembre entrante, hora de la una do la tarde en que estará constituida dicha Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en la inteligencia de que como se tiene ya anunciado, el pliego de condiciones queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana 15 de Octubre de 1887. Luis de la Pila.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. J uan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento, forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octnbre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término mnnicipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás proqietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitad indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se preseute oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y D?1 Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo deSagua” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José del Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se annncia por este medio para que llegando á conocimiento de Jos demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de tréinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octnbre 14 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente , oposición alguna, se procederá á