1168
GACETA DE LA HABANA.
Superficie y valor del solar.
		Superficie en metros cuadds.	Valor del solar en la primara subasta.	Valor del solar en la 2? subasta.
Manzana	Solar.		Pesos cts.	Pesos cts.
19	10	U07-40	27685 ...	18456 67
Pliego de condiciones.
I? El citado solar se vende por los dos tercios de la retasación y libre de todo gravamen.
2$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de ios referidos dos tercios de la retasación.
§a Para tener opción á la subasta será indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el importe del cinco por ciento de los dos tercios de la retasación.
4$ Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las poticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales si fuesen las más ventajosas se abrirá entre los autores, puja á la llana que no podrá exceder de 15 minutos.
6<? • El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración al contado y dentro del término preciso de ocho di as. contados desde el en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito constituido para tomar parte en la misma.
7a Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más gastos se originen hasta poner en posesión del solar al rematador, serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N........... N .... vecino.de ..... calle de.... número................................................ enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del día ...... y de las condiciones del pliego, hace proposi-
ción'á la subasta del solar número 1C de la manzana 19 de los terrenos de murallas por la cantidad de.......(en le-
tra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Bienes del Estado.
El 12 de Diciembre próximo entrante á las 12 del día deberá celebrarse la subasta de la casa conocida por La Riojana, sitnada en San Miguel del Padrón, y marcada con el número 42, de la calzada de San José de las Lajas, cuya casa linda por la derecha con la número 44 de la misma calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número uno de la del Calvario, con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados", y tasada en quinientos diez y seis pesos oro.
Dicho acto será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, anunciándose por este medio para que las personas que deseen tomar parte en él presenten sus solicitudes en uno ú otro punto, dentro del siguiente
Pliego de condiciones
la Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio de tasación
2a Pan* optar á la subasta será requisito indispensable acompañar á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber ingresado en < sta Administración 6 en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo Be admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor
En el caso en que concurran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado; y si trascurridos quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de es-.critura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca, debiendo entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don.....vecino de.....provisto de cédula personal
número.....hace proposición á la subasta de la casa cono-
cida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón,
Término Municipal de Guanabacoa, por la suma de----------
pesos.....oro, (en letras) pagaderos al contado, y ajustándose eu un todo al pliego de condiciones inserto en...
el día ........
Fecha y firma.
Habana 7 de Noviembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos B, Vega Verdugo.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana*
Secretaría.
El lunes 12 del corriente á las 12 de la mañana, tendrán lugar en este Instituto grados de Bachiller en ambos ejercicios.
Lo que se anuncia por este medio de orden del Sr. Director para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Diciembre de 1887.—Ldo. Segundo Sánchez Vülarejo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de	a Aduanada la Habana*	
NEGOCIADO DE 1	ENEDIÍEL DE LIBEOS.	
RECAUDACIO	JST EN ESTE DIA.	
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Os. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación	 o Navegación	 » Depós* to Mer cant i 1 » Intereses de Pagarés 		20208 85 		 941 56 	 1531 91 		20208.85 941 56 1531 91
		
» Multas por infrac- ciooes	• » Resultas de 1885 á 86	35 45 		35 45
		
Suma		22717 77 		22717 77
Impuestos. Por el de bebidas incluso el 50 p § Municipio	 » el de 10 p.g sobre pasajes	 » el de consumo de ganado				,	1019 83 	 8 49 			1019 83 8 49
Parala] P°r el df 25 Junta f8; por tone-^ 1 lada d© d©8* Obras 'f JWS»;	 1 Poreldeatra- Puerto. P°nfcón J y draga		189 70 		 11 62 		189 70 11 62
Total		23947 41 		23947 41
COMPARACION.		
EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,	 Idem hasta imial día del año anterior			162789 38 189502 86
De menos eu 1887.. 			26713 48
Habana 9 de Diciembre de 1887—El Tenedor da*Li-bros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—		
Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos-
Negociado de reintegros.
Don Vicente Martínez Carvajal, Administrador Subalterno de Hacienda de esta jurisdicción.
Por el‘presente cito á los Sres. D. Luis Rodríguez Bo-calán, don Justo Guerrero, don Jnlio Béquer, don Ramón Cascajares, don Enrique Guerrero, don Federico G. Ace-vedo, don Cipriano Ruíz, don Ricardo Agero, donSandalio Fernández, don José Guirot, don Juan Peña Barrio y don Celestino G. Azofra, empleados que fueron de las Administraciones de Rentas y Aduanas de esta ciudad, para que por sí ó por medio de apoderado se presentan en esta oficina á reintegrai el importe de sus haberes correspondientes á los meses de Febrero á Junio inclusive del año de 1878, que indebidamente le fueron anticipados y cuyos recibos existen en las Cajas de la misma en conceptos de documentos á formalizar.
Cienfuegos 1q de Diciembre de 1887.—Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento deHolguin-
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para el remate por el segundo semestre del año económico actual del ÍDgreso «Propio Matadero y Mercado», he dispuesto de conformidad con lo acordado se convoquen licitadores por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local «Cuba Española» y cedulones; cuyo acto tendrá lugar en la casa Consistorial el siguiente día de cumplidos los veinte de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, dando principio á las doce del mismo en que se reunirá con ese objeto bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora de la expresada se-entregarán á la presidencia las proposiciones en pliego» eerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y proced'éndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescritas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable que además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmienda ni raspaduras y ajustada al modelo inserto á continuación se acompañe la cédula personal del lieitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las cantidades señaladas como tipo para la subasta que son las siguientes:
Pesos Cs.
CIUDAD.................. 1200 ...
Demarcación del tercer distrito Pan Andrés.	60 ...
Idem del cuarto distrito Uñas y Vela seo..	120 ...
Idem del resto del término que comprende Caco-
cum. Cuaba, Yayeral, Purnioy Sarná...	30 ..
Total............... 1410 ...
Las proposiciones podrán hacerse por el total del ingreso del término ó por el de cada uno de los grupos expresados; no siendo admisibles las en que se ofrézca menor cantidad que los tipos fijados.
No podrán sor contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Derroto.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó representados por otra persona con poder especial para ello declarado bastante é costa del lieitador por un letrado que la Corporación designe.
Será de cuenta de los rematadores el pago de los anuncios, reintegro del papel usado en el expediente y gastos de todas cl»ses que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de las contribuciones correspondientes.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlo las personas que lo deseen.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín 22 de Noviembre de 1887. M. Notes.
Modelo de proposiciones.
Don N........... N..... vecino de.... con cédula personal número........................... la cual acompaña, enterado de las convo-
catorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por el segundo semestre del año económico actual de 1887 á 88, del ingreso «Propio Matadero y Mercado», ofrece la cantidad de....... (en letras) por el correspondiente á..... •
sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de )a fianza provisional.
Fecha y firma.
NOTA. En los sobres de los pliegos se consignará se consignará «Proposición para el remate del ingreso Propio Matadero y Mercado».
Banco Español de la isla de Cuba.
Don José Fernández y Ramírez, ha acudido á este Banco participando el extravío del certificado de depósito número 6808, expedido á su nombre en primero de Setiembre último, por la cantidad de doscientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, y pidiendo se le provea de un duplicado. En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el del mismo, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que trascurran dos meses .’desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad
Habana Noviembre 30 de 1887 El Secretario, Juan Bautista Cantero
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
El domingo 11 del mes actual á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba ex-convento de San Agustín.