GACETA DE LA HABANA.
1227
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera Ínstasela del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto*, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz y Fernandez, cuyas generales se ignoiar, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta éapital ¿descargarse de la culpa que le resulta en la causa .que <n.este Juzgado se !e sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le'oirá y administrará justicia, ,y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante les estrados del Juzgado con quienes'se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Habana 11 dé Diciembre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su 6ría., Francisco Ozeguera.
3457 E O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de piimera instancia de ésta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo si moreno Ricardo Herrera, cuya naturalidad se ignora, pero es de años, soltero, estatura ella y un poco vizco, para que dentro del término de nu:é.ve dias contados desde é*ta fecha ' se'presénlb en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa ope Jé resulta én la causa que se le sigue » or robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se lé declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados,del Juzgado para las notifiraciones y deYnás trámites ulteriores.— Guaba)ay 18 de Diciembre de 1887.-Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. A rocha. H	'	3467 E O 17
Don Aureliaro Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio (^eBOrgos y Juez f e primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por é¿ta mi primera carta de edicto qué se publicará por tres l úmeros de la Gaceta oficial de la Habar a. cito, Jimio y fn'plazo á Don Bafacl Cordero y Cruz, natural de Las Mangas, vt ciño de Candelaria, casado, labiado^y de 80 afíos de edad; .pata que dentro del téimino de nueve dias que < tripezarán & contar d.es.de el en que se baga la última publicación del.presente edicto c< mparezca, en la cárcel de este partido á notifica]se de la sentencia oV la Vupérioridad y á cumplir la pena que le ba sido impuesta en la causa que se le ba seguido por este Juzgado por Jiuito de maderas de laJbacit nda «Berrendo;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le?óirá y administrará justicia; apercibido si no lo verifica de lu qué hubiere lugar.— San Cristóbal 12 de Diciembre de 1887.-Á u relia nó Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
|	3466 E O 16
Don Federico Mora Valdés, Juez de primeiá instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicfq, cito, llan o y emplazo á Don Francisco Monee y Fspeleta, natural de Cádiz, soltero, de 44 afiop. del comercio, yecirno de;l Mercado de Colé111 número 1, hijo de Ildefonso y de Francisca, para qué comparezca en este Juzgado, Teniente,.,,Bey núm. 164, á descaigarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don yalentín Toledo; cierto y segure de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los éstirados del Juzgado con quien se entenderán loa trámites; posteriores de la miama.-r-Habana 13 de Diciembre de 1887. -Federico Mora.—Por mandato1 de.su Sría.. Jo><$ Q. Brizarte.
3453 E O 16
Don Leopoldo Cid y Feíjóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aquilino Aulica y Bernia, natuial de Rancti Spíiitus, vecino de esta villa, de estado soltero, labrador, de 25 aflos de edad é hijo de D. Luis y dofín Severa; puraque en el término de nueve dias comparezca én 1» cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ba sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juagado por hurto de maíz; cierto y seguro de que si así 1-o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declararárete5!de y éóntümáz y por bastantés’-lósest fados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines Noviembre 22 de 1887.—Leopoldo Cid.— Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines fecha ut su-pra.—Ldo. Juan Bta. Díaz. “	' 8374 E O 15
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia dél distrito de Belén de esta capital por Don Antero Ribas FuXet, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Antonio Cuesta, Don Agustín Fernández Bandría, Don Manuel Mauri y Oáceres, D. Emilio Díaz Batista, Don José María García de Haro, D. Rafael Fernández Coca, D. Manuel Sáez Medina, D. Luis 1 almero y Olivero, D. Fran cisco González Arango, D. Juan Marino Maclas, D. Enrique Yaldés, D. Francisco Delgado Yélez y D. Francisco Rocosas Campos, se dispuso por el señor Juez en providencia de diez y nueve de Julio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido* verificarse por no haber sido hallado en el domicilio con que figuran en dichas listas, ba dispuesto S. Sría, en providencia del día de boy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia/previniéndoles A dichos individuos .que dentro del término de ni eve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Don Antero Ribas, á cuyo efecto surtirá, esta citación los mismos, efectos que si fuere personal, quedando apercibidos dé que si no se personantes parará el perjuicio que hubiere lugar eu derecho. Y para su publicación én la Gaceta oficial1 libro la présente. —Habana Diciembre 16 de 1887.—Aurelio Betancourt.
3495 C O 20
D. Federico Mora/y Yaldés, Ju,ez municipal del distrito del
Prado* en fúncic nes del de primera instancia del mismo
distrito.
Por el presenté se hace saber A Don Eduardo Villiers y Suárez, D. Gregorio Coneza y Molina, D. Miguel Díaz, Don Ramón G. Gensin, JDon Edua1 do.Cabaleiro Constante, D. Pedro Salozar y Düarfce, D Próspero N: Rensoli. D. Pablo Reyes y D Pedro García Agüero; que el elector D. Antero Rivas y Fuxet ha promovido en este Juzgada y por ante el Escribano que refrenda demanda electoral solicitando la exclusión de los mismos de las listas del censo para Diputadosá Cortés; y á fin de que dentro del término legal hagan uso del derecho que les asiste en dicha demanda se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en virtud de no haber sido habidos en sus respectivos domicilios.—Hab; ná y Noviembre 18 de 1887.—Federico Mora.—Por su mandato, José Q. Suzarte.
8465 C O 20
A consecuencia de exhorto del Juzgado de Jaruco librado en causa, por muerte de Don Antonio López, ha dispuesto.el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y por ante mí que por tres números de la Gaceta
oficial se convoque á Don José Lamas, vecino que fué de Mercaderes número 12, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justi eia dispuesto en la referida causa.. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1887.—Br. Bernardo del Junco.	3843 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia en ; ropiedad del distrito d* Guadalupe, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Cárdenas y Rivas, padre de Doña S’eiafina del mismo apellido, para que dentro del término de quinto di» se pre-sente en este Juzgado, sito Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana 25 de Noviembre de 1887.—José García Tejada.	3385 C—Q 20-
E1 Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-trito de Guadalupe en esta capital, ba dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primerà instancia de Ateca Jibrado en causa sobre robo de dinero y varios ■ efectos á Aniceto Romero Gálvez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á éste, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio compara ca en este Juzgado, sito, en la calle de ? aula número 10, con objeto deshacerle una notificación dispuesta en dicho exhorto.—Habana Noviembre 25 de 1887.—José García Te-ada. .	3486 C O 17 *V
À consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia por el elector Don Antetro Ribas Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para' Diputa dos á Córtes1de D. Luis rcafio Róbert, D. Justo Esearrás Bolaño, D, Feinando Rodríguez Porra, D. Francisco Valdés Herrera,- Don Guillermo Delmonté Recio, Don Bernardino Ti*óncóso, D. Claudib André, D. Basilio Tari-che y D. ¡Vicente Cordovés de> Ja Paz, se dispuso ¡por el Sr. Juez én providencia de primero de Setiembre último la citación personal de dichos individuos ron fórme-el artículo 87 de la Ley Electoral no habiendo podido verificarse por no hallarse en el domicilio que se indican en dichas listas y A insta eia del actor, ba dispuesto Su Sría. en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en las puertas del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo A los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Paado núm. 102, si lo estimasen convenien-te á oponerse á la pretensión del elector Ribas Fuxet, á cuyo fin curtirá esta, citación los mismos ¡efectos que si fuere persona), ^quedandg prp^rcibidop desque sino ,1b ve¡rihéan les parará el perjuicio que hubiere lugar én derecho. Y para remitir á la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 10 de Diciembre de 1887.—YVftldo A. Insua.
8472 C O 17
El Sr. Juez : de primera instancia-de este- partido judicial porgante mí ha dispuesto éé convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Ramón O’Farrili, para que; en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto, de justicia, en la causa que se sigue por robo contra el moreno Candelario ReyéS.- Sagua la Grandé y Diciembre 7 de 1887.—Andrés S. Moreno:. Í!j	3454 C' O 47*00 1
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se sonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un tal Lenguisa y un tal Ayo, cuyas generales se ignoran, para que én el término quinto dia se presenten en este Juzgado con el fin de que evacúen un a,cto.de justicia en 1$ causa que de oficio se sigue por estafa á Doni Frabciseo Rodrfguféz.^-Saguái la Grande y Diciembre 10 de 1887.—.Femando Rovira.
8455 C O 17
El ÍSr. Juez de primera instancia de‘éste partido judicial por ante, mí ba dispuesto se convoque por tres, números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana arasi ático Elias Soiíiéiilán, con el fin de que evacúe un acto de justi eia en la causa seguida contra Don Antonio Bern údez por robo á dicho asiático.—Sagua la Grande 2 de Diciembre de 1887.—Andrés ;S. Mórenó. 1 ;	•	3380 O • O 17 >
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante ini ha dispuesto se convoque por tres números consebutivos de la Gaceta oficial A las personas que conozcan á D, Antonio Bermúdez y sepan si èste posee ó no bienes de fortuna, con el fin de que evácue un acto de justicia en el incidente de la causé formada »contra el mismo por injurias á un agente,de la. Autoridad.-rSagua la Grande y Diciembre 2 de 1887.—Andrés S. Moreno.
8379 G O 17
PARTE YO OFICIAL.
HABANA 20 DE DICIEMBRE DE 18Í7.
SANTOS DEL DIA.
Martes. Julio mrs.
[Circular en Jesús María.}
Bauta, D Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Lueiano Carrefio.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
( andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
<	ano, D. Francisco Ruíz.
Cásiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cóbrej D. Juan P.- Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, Secretario del Ayuntamiento. r ; t orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño. 1 Giievitas, D Lueiano Carrefio.
Cabañas, D. Juan J. García.
. I. amajuaní,. S,epr.etario del. A:yuntamiento.
Cárdenas. D. Alejo Díaz.
C artagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. ManúelVillálón.
<	iegojie Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
« olón, D. Francisco Muñoz. ■
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara. D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena. D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefio.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefio.,
<	uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefio.
Güines. D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva'Gerona} D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carrefio.
Jaruco. D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. ‘
Jiguaní, D' Francisco Ramos.-Lagunillas, l>. Luciano C arrefio. ,
La ( at^lina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas. '
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento,
Los A breus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. I os Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
M adruga, D. G Uard G ütiérrez.
Mayarí, D. Domingo Yinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefio. s.
Macuriges, D. Luciano Carrefio.
Matanzas, D. Luciano Carrefio.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del. Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
M antua.Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás uerra.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Stós. Domingo de Silos, abad y efr. y
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres ponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestoy.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta *del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIí, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
A lquízar, D. Manuel Jauma. y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canas!. D. Luciano Carrefio.
Alto Songo, D. 'Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual Vives.
| Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Babia Honda D^ aime ArdeboL .
Bai rio a. D. Pedro. J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.' :
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano ( arrefíó.:
Perico, D. Luciano Carrefio.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián,^D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda. --Roque, D. Luciano f arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto/
Rancbuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas. D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefio. Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núfíez, l). Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa ( ruz de los Pinos, D Rosendo, Pruneda.
Sancti Spiritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gayica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, l>. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui D Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D Agustín C ruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de < uba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San .1 osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. G abriel Córdova.
Victoria de las,Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.




1



1






