GACETA DE LA HABANA.
939
s notificaciones v demás trámites de la causa.-Habana 28 i Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su ría.. Br. Bernardo del Junco.	3098 E O 8
on Jos* Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don js& Vergofioz y Esteva, natural de Catalufia. soltero, del jmercio '* de 88 sfios, para que dentro de nueve dia» fe resente en este Juzgado á evacuaron acto de justicia en . causa que á instancia de Don Andrés de Soto pe le sigue >r e«tafa; cierto v seguro de que haciéndolo así se le oirá y iministrará justicia y si no lo verifica se le declarará residí* y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado ira la notificación pendiente v demás trámites nosterio-;s.—Habana Noviembre 5 de 1887.—José Godoy Gaicía.— or mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
3093	E O 8
ion José Godoy García, Juez de nnmera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. [annel Vázquez íieage. natural de la Corufi». soltero, de Safios y vecino que fué de la calle de Príncipe Alfonso Cimero 2, para que dentro del término de nueve dias cou> arezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en i cansa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que aciéndolo así se le oirá y administrará justicia v ep ei«so mirarlo se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastante >s estrado» del Juzgado para los demás trámite» que ocuran.—Habana Noviembre 5 de 1887.—José Godoy García. •Por mandado de su Sría., Je-ús Rodríguez.
3094	E O 8
ion Jo®é Godov García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al par* o Pedro Vaidés, para que dentro de nueve dias se presente q este Juzgado, sito Habana número 130, p*ira descargarre e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por urto de cuf tro botones de camisa á Don José Luis Báez; erto y seguro de que .haciéndolo s í se le o«rá y adminis-*&rá justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su ^eldía. parándole el mismo perinicio que si presente fue-3.—H»b»na Novieml re 4 de 1887.—Jopé Godoy García.— P8Ús Rodrigue.	3095 E O 8
ion Federico Mora Vaidés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D® Letra Arma» P»dró, natural de Canaria», provincia de íd., I asada, de 22 años, lavandera y vecina que fué de esta c«u-I ad, para que dentro del término de nueve dias á contar I e»de la fe<*ha se presente en este Juzgado, Teniente Rey I úm. 104, para evacuar un acto de justicia en la causa nue 13 le sigue por lesiones; oier<a y segura de que si así lo bi-I i ere se le oir^ y administrará justicia y de lo contrario se I í declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados I el Juzgado con quien se entenderán los trámites nosterio-I es de la misma.—Habana Noviembre 7 de 1887. -Federico I fora.—Por mandato de su Sría., José B. Eerea.
3100 E O 8

)on Calixto Llerandl y Bahamonde, Juez de primera instan ci» propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo emplazo al pardo Dámaso Díaz, hilo de Juan y Micaela leinoso, natural de Santa Clara, de 56 afios de edad, zapa-ero y vecino de Santo Domingo, para que en el término ríe reinta dias contados desde la primera publicación del preente edicto comparezca en este Juzgado, con el fin de que I ea notificado de 1» acusación fiscal en la causa que 89 le si-uió en unión de otro por lesiones mutuas; cierto y seguro ue si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no orificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en is penas de 1» Ley y ñor bastante los estrados del Juzgado •ara los trámites ulteriores del juicio.—Sagua la Glande y )otnbre 18 de 1987.—Calixto Llerandi.—Por mandato de su Iría., Andrés 8. Moreno.	2953 E O 8
X Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emniazo á Don rosé Berriel y Vaidés, natural y vecino de la Habana, solero. de 23 afios de edad, carpintero é hijo de T). Juan y D* i Vpolonia: para que dentro de nueve dias se presente en la | Escribanía del actuario á evacuar el traslado que se le ha ] ‘onferido de la acusación fiscal recaída en la causa que en inión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que | li así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo . iontrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante os estrados del Juzgado para las notificaciones y demás :rámites que ocurran.—Guanajay 29 de Octubre de 1887.— Miguel Gastón y Gastón.—Manuel de J. Ameba.
3089 E O 6
(D. Pedro Penzól Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi seguifdo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José la Rosa, cu vas generales se ignoran, para que en 3) término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta 3iudad r a^a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Eulogio Hernández; seguro de que si »sí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contra-io se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de] Juzgado para que con el'09 3e entiendan las notificaciones y demás trámites del iuicio —Bejucal Octubre 6 de 1887.—Pedro Penzo».—Por mandato deán Rría , Gaspar Barón a	3071 E O 6
í 1). Fulgencio de la Vega. Juez de nrimera instancia irteri • no del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi s- gando edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Remigio Gualba y Guerra (a) Pioulfn, euy«s generales 9e ignoran, para que dentro de nueve dia» se pre ente en la cárcel de esta capital á descargarse de l«i culpa que le resulta en la causa que en este Ju/vado se le sigue por lesiones graves á la narda Francisca Vargas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde v por b atante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones v demás trámites que le resulten en 1 *sn a -Habana 27 de Octubre do 1887.—Fulgencio de la Veg .— Aurelio Betan-court.	8076 E O 6
D. J«9é M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jariv-o y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Matías Martínez, vecino nue fué d*» Jibacoa en el ingenio «San Lorenzo,» per» que dentro del ténrino de nueve din» se pre«« nteen I» cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta *»a la causa que ®e le signe por lesiones al moreno Sotero Campo Alegre; cierto y seguro de que si así lo hiel« re se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le doela^ará rebelde y contumaz y por bastantes lo« ««irados.del Jrzgado paro los trámites ulteriores de* pr mlerto—Jaruco 26 de • ctubre de 1R97 —JoséM d<- le Torré—Por mandato de su Sría., Buenaventura °án hez. Y par» su publicación por tres números con-ecu’lvos de la Gacela oficial se expide el presente.—Jaruco fecha ut supra. r-Buen aven tura Sánchez.	3058 F 6
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de
e°ta ciudad y su partido indi- ¡a>.
Por ‘Ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Núñez y Alfonso, hijo de D. José y doña Feliciatv
catnral y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 23 afios; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por ranto de la señorita Caridad Espín y Palacios; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado« del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre?4 de 1887.--Pedro Penzo-,—Per mandado de su Sría., Gaspar Barena.	3072 E O 6
Don Juan Vaidés Pagé», Juez de primera instancia del distrito del Cerro «Je esta capital.
P *r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leonardo Hcirera (a) Ouevitas, veciroque fué de Mariana0 y enyss demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado sito en Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que e.n este Juzgado se le sigue en unión de otro por disparo do arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere so !<•* oirá 't administrará justi da y en caso contrario sé le d* clarará reb^íde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana 24 de Octubre de 1887.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, boro la presente en su fecha.- Jo¿é Nicolás de Ortega.
3066 E O 6
Don Leandro Prieto Peí eirá, Juez de primera instancia del distrito de J^sús María.
Por este mi primer edicto, cito, Mamo y emplazo al pardo Botero Vaidés, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 afios y tabaquero, para oue en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial., comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le res a la en la causa que se le sigue por ase-si nat«-; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por hablante los estrados del Juzgado para las notifio&ciones y demás trámite® que con él ocurran. —Habana 9 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
3045 E O 6
T>. Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito do Jesú» María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Vaidés. natural y vecino de ésta, soltero, de 49 afios y pescador; para que dentro de nueve días contado* desde la última publicación del presentecom-rezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo[ contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 21 de Octubre de 1887.
—Lea» dro Prieto.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	3043 E O 6
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Trise y moreno José de la Merced Rodríguez conocido por ChimicBen, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel á contestar los cargos que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones graves al pardo Andrés Aivarez; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 25 de Octubre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
3037 E O 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Urbano Larrondo, natural de San Juan y Martínez, vecino de Amaro, soltero, de 26 afios y de campo,
fiara que dentro del término de treinta dias á contar desde a primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por robo al de su clase Camilo del propio apellido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 27 de Octubre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	3057 E O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA. 8 DE NOVIEMBRE DE 18S7.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Severiano obispo y San Oscar y los "cuatro coronados hermanos mrs.
[Circular en Sta. Catalina.]
Real Casa dt» Beneficencia y Maternidad.-;-Corres ponde la Diputación del presente mes de e6ta Real Casa, al Dr. D. Antonio Gonz lez de Mendoza.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en
ESTA I8LA.
Alfonso XII, D Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
A lquízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate. D. José Martínez Castillo.
Arcos de.Canasí. D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. luán P Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa. D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón. D. Luciano Carreño.
Bahía Honda D ai me Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo. Cimarrones, D. Manuel Vili alón (Cienfuegos.)
( a miel aria, Secretario del Ayuntamiento. _
Caney, D Juan Perez Dubrull (Cuba.) í ano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Roman&ch.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Cataliua, Alcalde Municipal.
Caimito, Dt Valentín Bermúdez (Guanajay.) Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. í orral Falso, (Macuriges) D Luciano Carroño. Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
< iego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Liorens. t olón. D. Francisco Muñoz.	v
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara D Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena. D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] O. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagun illas, L-. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guarii Gutiérrez.
Mayar 1, D. Domingo Vinardeli.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, I>. Luciani» Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz. D. Melchor Figuero.
Nue vi tas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, IX Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Masc&rós.
Puerto Príncipe, D. José Santeliees.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano < arreño.
Regla, 1>. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Rancbuelo, I). José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodr'guez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador. D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, I ». Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa ( ruz de los Pinos, D Rosendo Pruneda.
Sancti Spiri tus. D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo. Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño | San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Cinz del Sur D Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de los Lajas, D Agustín • ruz y ( ruz.
Santa M aria del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de 1 uba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de A 'mestoy.
San A>sé de los Ramos, D. Luciano Cereño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
I Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carroñó.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
| Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.