779
GACETA DE LA HABANA.
I>.< edro Pfnzol Labandera, Juez de primera instancia de I !Sta ciudad y-su partido jndicial.
■	Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-pl:t»á Don Nicolás Colón Rosquete, hijo de D. Gregorio y D»? laría Pantaleona, natural y vecino de esta ciudad, sol* tes® labrador y de 32 afios: para que dentro del término de nn e dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á de< irgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sig í por rapto de dofia María de la Cruz Rodríguez; cierto v e uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jii» 3ia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y - c bastantes los estrados del Juzgado para los trámites qwo )curran.—Bejucal Setiembre 29 de 1887,-Pedro Penzol. —.• r mandato de su Sría., Gaspar Barona.
2712 E O 15
Í>.| arlos Q. de la Torre, J uez de primera instancia del dis-I rito de Belén, etc.
■	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jooc Bouza y Franco, natural de Lugo, vecino de ésta, sol-te ¡ dependiente, de 20 años, hijo de D. Domingo y de D* A_:. >nia; para que en el término de nueve dias se presente em ite Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en lai usa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro ík *i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eó< rario sé le declarará rebelde y con tumaz é incurso en lai »enas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pss las notiñcaciones y demás trámites ulteriores.—Habato 9 Dctubre 1? de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por man-d:a de su Sría., Waldo A. Insua. 2764 E O 15
D Jejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan-
■	3ia del distrito de Monserrate.
¡3 Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-pH ) al moreno Esteban Herrera, cuyas generales se ignora para que en el término de nueve días contados después d e última publicación del presente en la Gaceta oficial,
Íj<e- parezca en la Real cárcel á descargarse de la ¿ulpa que es sulta en la causa que se le sigue por estafa de un table-1«: »nteniendo dulces á Don Antonio Guillaume; cierto y “Aro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é rso en las penas de la Ley y por bastante los estrados e uzgado para las notificaciones y demás actos que ocu-:n .—Habana 6 de Octubre de 1887.—Alejandro Laurel.— “J mandato de su Sría., Manuel Bafios.
2766 E O 15
parios Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc. iJ Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo* §•€ José Fernández y Fernández, hijo de Luis y de Mar-tüi, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 27 afios, !p>: que en el término de nueve dias se presente en la cár-l:e le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta tli causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto guro de que si así lo hiciere se le oirá y odministrará k¿ cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y'--, r bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-pi n las notificaciones y demás trámites que le resulten en i misma.—Habana Octubre 6 de 1887.—Carlos Q. de la re-,—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
2768 E O 15
pD( Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-' trito del Cerro, etc.
II Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D* Eti raalda Valdés y Valdés, natural de Guanajay, casada y' 19 afios; para que en el término de nueve dias se pre-■•e e en este Juzgado, sito de la calle de Acosta número 82,. L| scargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se igue por falsedad en documento oficial; cierto y seguro I e ue si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en l f contraiio será declarada rebelde y contumaz é incursa 11 as penas de la Ley y se le tendrán por bastante ios es-t rt os del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— H-ana 1? de Octubre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por po - dato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
2775 E O 15
ti osé M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins-| tanda de este distrito judicial.
I Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don b üón Alfonso, vecino del barrio de Santa Bárbara y cu-y: demás generales se ignoran; para que dentro del térmi-jp-i le nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse p>l a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ho-m idio de u. Rafael Zarza; cierto y seguro de que hacién p* > así se le administrará justicia y de lo contrario se le píl arará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado Ipji i las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaru-c« Octubre 4 de 1887.—José María de la Torre.—Por man-p:l►de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publi pf ón por (res números de la Gaceta de la Habana libro la E)| lente.-Jaruco y Octubre 4 de 1887.—Buenaventura Sán-11 z.	2778 E O 15
|C¡ Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este 1 partido judicial, etc.
I Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don
E.nto Muñoz, natural de Cádiz, mayor de edad, soltero y utor de apremios que fué de esta villa, para que en el Iti oído de nueve dias contados desde la fecha se presente ■51 sste Juzgado para un acto de justicia que le resulta en 1.8 ausa criminal que se le sigue por indebido cobro de valí: cantidades; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le |o<. y administrará justicia y de lo contrario se le declarará Ijrj ;lde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por flx antes los estrados del Juzgado para los trámites ulterio-li| del juicio.—Colón 25 de Setiembre de 1887,-Félix S. Vais a.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
2744 E O 15
J3 Félix S. Varoua, Juez de primera instancia propietario I de esta villa y su partido.
I Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los lan renos Eusebio Cárdenas y Eduardo Díaz, á fin de que 1*0 ü término de nueve dias contados desde la fecha compa-133 jan en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa |M3 les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos iguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará I D :a y cumplida justicia y en caso contrario se les declara-I o 'ebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del I X gado con quien se entenderán los trámites posteriores I o juicio.—Colón 1? de Octubre de 1887.—Félix 8. Varona. I - or mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
2783 E O 15
I 11 Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera ins-s tancia propietario de este partido judicial, etc.
¡ Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y em-I zo á Don Pedro Miguel Santos, cuyas generales se igno-! , para que dentro del término de treinta dias á contar • de la primera publicación del presente edicto comparez-• m la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue • la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por 1 versación de caudales públicos; cierto y seguro que si 1 lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le darará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Y y Por bastantes los estrados del Juzgado para las notifi-iones y demás trámites ulteriores.—Hagua la Grande 8 Octubre de 1887.-Calixto Llerandi.—Por mandado de su a., Andrés S. Moreno.	2865 E O 15
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Alférez y Ortíz, natural de Cóidova, vecino de ésta, soltero, dependiente, de 29 afios é hijo de D. José y de dofia María; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito.en la calle del Prado esquina á Virtudes, con el fin dt> que nomhre abogado y procurador que lo representen en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto á D. Manuel Hierro y Comp?; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 7 de Octubre do 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel.
2829 E O 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo García, natural de Castilla, vecino de Punta Brava y accidentalmente en ésta, soltero, dependiente y de 18 afios; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e¿te Juzgado por hurto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores.del juicio.—Habana y Octubre 7 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.	2830 E O 14
Don Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Cuesta, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los peijuicios consiguientes.— Habana 7 de Octubre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandado de su Sría., Juan Hipólito Vergel.
2831 E O 14
Pon Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Catalina Flores y Martínez, hija de Fraucisco y de Martina, natural de ésta, soltera, meretriz y de 21 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, s-ito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por insultos á agentes de la autoridad; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 10 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonachéa.	2838 E O 14
D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta m segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santín Alvarez y á D. Enrique Iglesias Rodríguez, naturales respectivamente de Lugo y de Vigo, vecinos que fueron de esta villa, casados, mayores de edad y empleados como escribiente el primero y en el comercio el segundo, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á hacer efectiva la multa de quinientas pesetas que á cada uno le fué impuesta en la causa criminal que se íes siguió por da-fio en la propiedad, así como también el importe del dafio causado; ciertos y seguros que si así ¡o hacen se les oirá y administrará reota y cumplida just'jiay en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é inoursus en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Gua-nabacoa Octubre 7 de 1887.—Raimundo Farifia.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	2832 E O 14
D. A u reí i ano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Navarro Batallé (a) el Curro, natural de Orihuela, provincia de Alicante, veoino que fué de Caudelaria, soltero, de oficio barbero y de 29 afios de edad; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de esta carta de edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia se presente en la cárcel de este partido á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le na seguido por lesiones á D. Ramón Bento; apercibido que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 8 de Octubre de 1887.— Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	2835 E O 14
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Antonio Márquez Marín, natural de Andalucía y salvaguardia que fué del pueblo deCasiguas, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á Don Rafael Solís; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco 3 de ctubre de 1887.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se expide el presen te.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez,	2762 E O 14
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia por D. Ramón del Riego, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputadol á Cortes de D. Luis Jorge Molano y otros, se dispuso por es Sr. Juez la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto al expresado individuo por no haber sido hallado en el domicilio con que figura en dichas listas, h * dispuesto 8. Sría, en providencia del día de hoy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndole que dentro del término de nueve dias á contar de la publicación del f. _onte, se persone en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 55, si lo estima conveniente á oponerse á la demanda á cuyo efecto
surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no se persona le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su. publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 23 de Setiembre de 1887.—Matías Gispert.	2807 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del, distrito de la Catedral por ante mí en la causa que se instruye por el delito de falsificación y fraudes cometidos en las oficinas de la Junta de la Deuda, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pascual Mendoza, D. Octavio Isasa, D. Pío Gounaud, D. Antonio García Pomar, D. Diego Acosta, D. Pablo Azpeytia y D, Francisco González, con el fin de due se presenten en este Juzgado, sito-en la calle de la Habana núm. 136, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana 10 de Octubre de 1887.—Francisco de Castro.	2827 C O 18
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Eusebio Fernández, á fin de que en la audiencia del día diez y siete del corriente, á las nueve de la mañana comparezca con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio de faltas por riña con el moreno Tomás Soler.—Habana y Octubre 4 de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet.
2752 COll
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 BE OCTUBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santa Teresa de Jesús vg. y fund.a y San Agileo rar.
Viernes.—San Calixto y Sta. Fortunata.
[Circular en el Sagrario.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Sociedades y Empresas. BANCO HISPANO COLONIAL.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
EMISION DE 1886.
ANUNCIO.
Celebrado en este di a, con asistencia del Notario don Luis G. Soler y Plá, el 5q sorteo de amortización, de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el articulo lo del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 16 de Agosto de este año, han resultado favorecidas las diez bol as números 2529, 3315, 3968, 4149, 4386, 5253, 5638, 5773, 7416 y 9462.
En su consecuencia quedan amortizados, los mil billetes números 252,801 al 252,900,331,401 al 331,500,396,701 al 396,800, 414,801 al 414,900,438,501 al 438,600,525,201 al 525,300, 563,701 al 568,800, 577,2«I al 577,300, 741,501 al 741,600 y 946,101 al 946,200.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el día lo de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la fortna de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona 19 de Setiembre de 1887.—El Secretario Accidental, Manuel García.
DELEGACION DEL BANCO HISPANO COLONIAL DE BARCELONA.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. EMISION DE 1886.
ANUNCIO.
Venciendo en 1<? de Octubre próximo el Cupón número 5 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá á su pago desde el expresado día lo al 19 del entrante raes de Octubre, y trascurrido que sea este plazo se admitirán los cupones que se presenten al cobro los lunes y martes de crda semana.
El pago se efectuará presentando los interesados los cupones acompañados de doble factura talonaria; que se facilitará grátis en las oficinas de esta Delegación.
Los billetes que han resultado amortizados según el anterior anuncio del 5o sorteo de amortización, podrán presentarse asimismo al cobro de las quinientas pesetas que cada uno de ellos representa, por medio de doble factura que también se facilitará grátis.
Las horas de despacho en los días señalados serán de ocho á diez de la mañana, exceptuándose aquellos en que corresponda la salida del vapor correo de España.
Habana 29 de Setiembre de 1887.—M. Calvo y Co— Oficios 28, altos.