914
GACETA DE LA HABANA.
AZUCAR DB MIHL.
Polarización 86 á 90.—De	á reales oro arroba según envase
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D, Ubaldo F. Villamil, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Mi Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 3 le Noviembre de 1887. El Sindico interino, José M! de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Escribientes y Ordenanzas de la Habana á favor del soldado que fué de dicho Batallón Anastasio Martínez Arranz, por valor de ciento treinta y dos pesos cuarenta y siete centavos oro, cuyo extravío tuvo lugar á bordo del vapor correo «Antonio López», en el viaje que el 29 de Febrero de 1884 hizo desde Cádiz al puerco de la Habana, se anuncia po:’ medio del presente para que las personas que tuvieren noticias del expresado abonaré se sirvan manifestarlo á esta Fiscalía, sita en la casa que ocupa las oficinas de la Comandancia de Guardia L i vil en esta Ciudad de Matanzas; teniendo entendido que el susodicho documento queda nulo y sin ningún valor para todas aquellas personas que lo posean sin ser el soldado citado.
Publíquese en la Caceta oficial de la Habana el presente anuncio para que llegue á cunocimienta de todos.
Matanzas 25 de Octubre de 1887. Joaquín Alberola Morant. Por su mandado, el Secretario, Vicente Estévez Fuentes.	774
JUZGADOS CIVILES.
JUZGADOS MILITARES.
Don Tomás Tejero Palacios, Teniente del Cuerpo de Orden
Público y Fiscal del mismo.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra el guardia de la cuarta Compañía de este Cuerpo Julio Sánchez Fernández por el delito de primera deserción, é ignorándose su paradero, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, para que comparezca eu el término de diez días á contar desde bu publicación en la Gaceta oficial al referido guardia, y do. no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes pura la captura del referido guardia, cuyas generales son: pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, estatura 795 milímetros, 27 años de edad, de oficio estudiante, natural de Madrid y fué sargento seguodo licenciado en el Regimiento Caballería del Príncipe 8c de Tiradores.
Habana 25 de Octubre de 1887. El Fiscal. Tomás Tejero. Por su mandato.’ El Secretario,Salvador Mateo,
771
Don Enrique Gil y Cruz, Comandante Capitán Ayudante del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina uúm. 2 y Fiscal instructor nombrado para la causa que se sigue al soldado de la segunda Compañía de dicho batallón y Regimiento, Eduardo García Pérez, como desertor, por no haber justificado su existencia estando rebajado en su oficio on la actualidad con arreglo á disposiciones vigentes.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. 2, Eduardo García Pérez, natural de Madrid, hijo de Pedro y Floren i i na soltero, de veinte y seis años de edad, oficio albañil, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color sano, frente regular, nariz regular, boca regular, barba poblada, ojos paraos, aire bueno y producción buena, Sabe leer y escribir, de estatura un metro qniuien-tos cuarenta y cinco milímetros, para que en el término do treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca en la guardia de prevención del expresado batallón para responder al cargo que se le hace por no haber justificado su existencia como rebajado en su oficio desde Marzo hasta la presente fecha, siendo considerado como desertor con arreglo á las disposiciones vigentes y art. 15 del Reglamento de rebajados inscrito en la libreta de dicha condición; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez por S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regeute exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y Militares y de Policía judicial para que practiquen todas las diligencias en busca del iudicado soldado, y en el caso de ser habido lo remitan eu clase de preso á dicha guardia de prevención y á mi disposición.
Dado en el Campamento del Príncipe (Habana) á 26 de Octubre de 1887. Enrique Gil,	770
Don José Ramiro y González, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento del Príncipe, tercero de Caballería.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente edicto, cito, llamo emplazo al soldado del 4o Escuadrón de este Cuerpo, Jerónimo Espada Zacra, á quien instruyo sumaria por deserción para que en el término de 30 días contados desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel España de esta Villa, advertido de que si no lo verifica se considerará en rebeldía. Ruego á las autoridades civiles y militares ordenen su captura siendo sus señas éstas: Natural de Castellote, provincia de Teruel, de 21 años, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba clara estatura un metro 668 milímetros.
San Antonio de los Baños 25 de Octubre de 1837.— José Ramieo.	766
Don Joaquín Alberola Morant, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Hago saber: Que hallándome instruyendo expediente de orden Superior con motivo de habérsele extraviado un abonaré con el número seis, expedido por el Batallón de
AUTOS.
Don Toa ás Wals y Rodríguez, C mendador de número de la Real orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
'or el presente y á consecuencia de1 las diligencias promovidas sobre declaratoria de herederos de D. Pedro Díaz y Torres, he disp esto se anuncie su fallecimiento sin haber otorgado disposición testamentaria y se convoque á los que se crean con igual ó mejor derecho á los que se han presentado como hermanos del finado D.1 Felipa, Di Julia, 1)Í Bárbara, D? Merced, T>. Juan José, D. Luis y D: Rosalía Díaz y Torres, así como Di Francisca, todos hermanos carnales. y como sobrinos D.1 Josefa Dolores, Di Juliana y Di Cristina Daz y Díaz, hijas de Di Paula Josefa Díaz y Torres, también hermana carnal del finado, para que comparezcan á reclamarlo dentro del término de treinta dias hábiles á contar desde el siguiente á la fijación de los mismos. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Matanzas y Octubre 1? de 1887.—Tomás Vals.—Santiago Castro.	3078 A 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate
Por este mi primer edicto hago saber: que el dia diez del actual falleció en esta ciudad sin que conste que haya otorgado testamento el Dr. D. Antonio M® Tagle y Granados, hijo de D. Antonio José y de D? Francisca, natural de I ésta, soltero, de 61 años y Catedrático de la Universidad de esta capital, dejando como parientes conocidos el Dr. D. Manuel Tagle y Alfonso, hijo de Don Manuel hermano del finado y los tres hermanos fie éste, nombrados D. Antonio José, D * María de a Merced Narcisa y D.1 Francisca de las Llagas Tagle y Granados, los cuales reclaman la herencia; en su consecuencia se convoca & las demás personas que se crean co» igual ó mejor derecho á dicha herencia, á fin de que comparezcan á deducirlo en forma en este Juzgado, dentro dél término de treinta dias; advirtiéndse que los bienes que constituyen la herencia consisten en doce casas y un solar, situados en esta capital: pues así lo he dispuesto en el abintestato del expresado Dr. Don Antonio María Tagle.—Habana Octubre 29 de 1887.—Alejandro Laurel.— Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	3069 A X
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los acreedores del Ldo. D. Francisco Díaz de Villegas, para que el dia quince de Diciembre, á las doce del mismo comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, con objeto de celebrar la junta general dispuesta para el examen de los créditos; advertidos de que deben asistir con sus respectivos documentos, bajo apercibimiento de no ser admitidos en la referida junta. Así lo he dispuesto en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos.—Habana Octubre 27 de 1887.—José Godoy y García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	3061 A O 4
Don Lucas Alonso Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción, etc.
En virtud dei presente se hace saber á D. Manuel Servid y Doña Josefa y D? Antonia González Acuña: que por orden superior se les ha notificado en los estrados del Juzgado, la sentencia de remate pronunciada en doce de Marzo del corriente año, á consecuencia ée los autos • jecutivos que sigue D? Matilde Torres contra ellos y compartes; que también se les ha notificado en los estrados del Juzgado, la providencia en que se oyó libremente y en ambos efectos la alzada que para ante la Superioridad estableció Don Ni-casio González contra dicha sentencia y que en seguida se les citó y emplazó para que en el término legal se personasen á usar de su derecho, si les conviniere; cuya sentencia en su parte dispositiva y proveída por el cual se oyó la alzada, son como sigue:—En la ciudad de Matanzas á 12 de Marzo de 1887, el señor D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Dijo su Sría: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto íntegro pago á doña Matilde Torres de los treinta y tres mil cuatrocientos pesos que reclama, intereses devengados y que se devenguen al doce por 100 al año y eos:as causadas y que se causen hasta su efectivo pago Así lo pronunció, mandó y firma su Sría. por ante mí de que doy fé.—José Lirio y Vallier.—Ante mí,
J. Florencio Betancourt.—Matanzas 21 de Marzo de 1887.— Se admite libremente y en ambos efectos la apelación que para ante la Excma. Audiencia se establece contra el fallo de remate pronunciado en estos autos, remítanse originales á dicha Superioridad dentro de seis dias con citación y emplazamiento de las partes para que comparezcan en el término legal á usar de su derecho. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.- - Lirio.—J. Florencio Betancourt. Que así 'o he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Di Matilde Torres contra D. Manuel Serviá, D: Josefa, D'J Antonia y D- Ni casi o González y Acuña en cobro de pesos en cumplimiento de Superior orden. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente en Matanzas á 24 de Octubre de 1887.—Lucas Alonso. Ante mí, Florencio Betancourt.	3077 A O 4
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en los autos á que se refiere la sentencia que á continuación se inserta, he dispuesto que por este medio se notifique & los demandados declarados rebeldes y de ignorado paradero, la expresada sentencia que A la letra aice:—En Ja ciudad de Pinar del Río ‘á 27 de Setiembre de 1887, el Sr. D. Enri-
que Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido*judicial, habiendo visto estos autos promovidos por Dí Juana Vicenta Márquez y Hernández para justificar su insolvencia con el fin de solicitar la nulidad de la testamentaría de Don Agustín Hernández Alvarez habiendo sido representada la parte acto-ra por el Ldo. D. Manuel Vélez Sánchez y procuradores D. José Eulogio de Quintana y D. Manuel Llinás; y . e laotia parte como demandados los sucesores del expresado Hernández Alvarez que ios son Don Antonio Hernández Oliva, D. José Dionisio Hernández, Di Felicia Hernández, legíti-ma consorte de D. Francisco Hernández Padrón, Di Fran-cisca Hipólita Hernández, D. Felipe Alejo, Don D. Felipe Manuel, D. Estanislao, Di Ana Martina, legitima consorte de D. Francisco Gutiérrez, Di Tomasa que lo es de D. Manuel Gamacho, Di María Andrea del Rosario, casada con D. Santiago Orive, Di Agustina casada con D. Luis Carrera, Di Regla casada con D. Ramón Morau, Di Isabel casada con D. Jacinto Betrin: y D. Juan Hernández declarados rebeldes, y Resultando: que por el escrito de fójas 21 promovió la actora su demanda de insolvencia que fundó en los siguientes hechos:—Primero: que carecía eu absoluto de toda clase de bienes de fortuna y por consiguiente era pobre para litigar. Segundo: que con su trabajo personal y adecuado á su sexo no llega al doble jornal de un bracero en la ciudad de la Habana donde reside; pero ni siquiera al de un solo bracero, pues vive pobremente y no existe ningún signo exterior que indique tenga medios superiores al doble jornal de un bracero. Resultando: que conferido traslado de dicha demanda á D. Antonio Hernández y Oliva y demás herederos de D. Agustín Hernández Alvarez y al Promotor Fiscal del Juzgado por término do seis dias, fueron notificados y o'iiplazados los demandados unos personalmente y otros por medio de las oportunas publicaciones y edictos. Resultando: que por el escrito de fójas 84 se acusó la rebeldía á los demandados la que se dió por acusada en providencia de la vuelta del mismo fólio. Resultando: que el Promotor Fiscal evacuó el traslado conferido* manifestando que nada tenía que oponer á que se abriera á prueba el incidente, por lo cual en providencia del folio 86 vuelto se recibió á prueba por término de diez dias comunes para pioponerla y ejecutarla. Resultando: que al fólio 89 promueve su prueba la parte actora reproduciendo en lo principal el mérito favorable de autos y muy especialmente la rebeldía, de los demandados: por el primer otrosí solicitó se librase comunicación al alcalde municipal del Excmo. Ayuntamiento de la Habana asi como al Señor administrador de Hacienda, para que por las respectivas Secretarías se certifique si D* Juana Vicenta Márquez paga contribución al Estado ó Municipio oficiándose al alcalde del barrio de Colón en la Habana, para que informe ser cierto que la actora habita en la casa de su tío Don Felipe Hernández, calle de Neptuno número 113, a su abrigo y amparo no paga alquiler de ninguna especie ni tiene criados que la asistan, ni muebles, ni puede inferirse de ningún signo exterior que tenga medios superiores al doble jornal de un bracero en dicha ciudad que se estima en nn peso oro diario; si no por el contrario vive de la piedad de Ja caritativa familia que la sostiene; por el segundo otrosí acompañó un interrogatorio de preguntas paia que por su tenor una vez declarado pertinente fuesen examinados los testigos que presentare en la Habana acompañándose con el oportuno exhorto; y por el cuarto otrosí solicitó se ampliase el término probatorio al máximun de la Ley; y se proveyó conforme en estos extremos librándose las comunicaciones necesarias. Resultando: que los testigos D. Diego Sandrino y Salazar, Don Enrique S. Calleja y Don Vicente Ruiz, absuelven de entera conformidad el interroga!orio del fólio 93, manifestando ser cierto y constarles que Doña Juana Vicenta Márquez, carece en absoluto de bienenes de fortuna; que vive al abrigo y amparo de su tío Don Felipe Hernández: que no paga alquiler de casa ni tiene criados que la sirvan, vistiendo modestísimamente infiriéndose de todo que no tiene medios superiores al doble jornal de un bracero que se estima en un peso en oro diario y que con su trabajo personal y eventual no llega ni siquiera al jornal de un solo bracero; pues con sus costuras apenas podrá llegar á setenta y cinco centavos billetes. Resultando.: del atestado expedido por la Administración de Contribuciones de la Habana, que la repetida D* Juana no aparece como contribuyente al Estado; y del informe ministrado por el alcalde del barrio de Monserrate resulta que vive en una pequeña habitación en la casa calle de Neptuno núm. 113, al abrigo de su tío D. Felipe Hernández, ni paga alquiler ni tiene criados á su servicio; y el alcalde municipal informa que la ya repetida DT Juana es vecina legal de la indicada casa y según informado por Contaduría no aparece como contribuyente hasta el mes de Setiembre de 1883 en que el Excmo. Ayuntamiento dejó de cobrar directamente la contribución municipal. Resultando; que por el escrito de fojas 103 se solicitó se unieran á los autos las prnebas practicadas y se trajeran éstos á la vista para dictar sentenciad lo que se proveyó conforme á la vuelta del mismo fólio.—■ Considerando: que según el artículo '182 de la anterior Ley de Enjuiciamiento civil, los Tribunales deben declarar pobres á los que sólo vivan de un jornal cuyo producto esté graduado en una suma inferior que la equivalente á la de doa braceros en la cabeza del partido judicial. Considerando: que D? Juana Vicenta Márquez ha justificado hallarse comprendida dentro de los preceptos del artículo citado.— Considerando: que los declarados pobres deben disfrutar de los beneficios que determina el artículo 181 de la misma Ley. Dijo su Sría. que debía declarar y declara pobre para litigar á D“ Juana Vicenta Márquez y Hernández en la demanda de nulidad de que procede este incidente, ordenando se le ampare y defienda como tai pobre y gozando de los beneficios que á los de su clase otorga el ai tfeulo 181 de la mencionada Lev de Enjuiciamiento civil; entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos 198, 199 y 2u0 de la repetida Ley. Así por esta mi sentenca definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Ldo. Enrique Saavedra. Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial estando en audiencia pública de este dia de que doy fé.—Piuar del Río Setiembre 27 de 1887.—Mateo J. Quintero, Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente.—Pinar del Río Octubre 24 de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	3062 A O 8
EDICTOS-
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito dei Prado de esta ciudad.
Por c«te mi tercer edicto, cito, llamo y empozo á ]<\ morena Remigia Herrera, natural de Alquízar, proviucia de ídem, de estado soltera, de 25 años de edad, lavandera y vecina de Refugio número 2; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierta
Jifa
|üivi
y de seote lies le si leqi caso bis uad< Hab: UD
M
íoaq
MÍ
Dip
¡yll
Kr
pe
h<
[®i
Ule
1*1
hi
U
\k
Ibi
h
¡la b * i mi
n
¡?
i
k
k
k
\