726
GACETA DE LA HABANA.
Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 26 de Marzo de 1887. Signo firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
[Continuará.]
Intendencia general de Hacienda.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de autoridades, ha tenido á bien disponer que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los bi lletes del Banco Español de la Habana para cumplir con el art. 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, durante el presente mes de Octubre, sea el de « doscientos treinta y siete » por cierno, cuyo cambio servirá también para las operaciones de contabilidad á que se contrae el texto de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á cuya superior aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1887.
Jorge Avellano,
Excma- Audiencia de Puerto Príncipe.
Secretaria de Gobierno.
Por acuerdo de la Sala de Gobierno de esta Audiencia y de conformidad con el Sr. Fiscal ha sido nombrado en clase de interino D. José Agustín Rodríguez, para servir la Escribanía de actuaciones vacante en Manzanillo por reuuucia de D. Francisco Flores Jiménez, relevándole de examen por haberlo sufrido con anterioridad.
Y en cumplimiento del expresado acuerdo, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Puerto Príncipe 29 de Setiembre de 1887.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Negociado de Compulsasi
Ana Julia Palma se servirá presentarse en esta Intervención General, por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Octubre de 1887.—P. O., José Gómez Acebo.
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
No 1488. Fq 345.
CONVOCATORIA.
de los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en suffinca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y. «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento ¿e los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto* rización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ¡os demás propietarios comuneros puedan los que do estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaría general.
Don Camilo Hechavarría, Contador que fué, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido yor el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Diciembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 ae Setiembre de 1887.—El Interventor general, José Gómez Acebo.
No 2204.—146.
CONVOCATORIA.
Don Blás de Castro y Plaza, Ordenador, D. José A. Canals, Contador general, y D. Manuel Zapatero, Tesorero que fueron de Santo Domingo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Isla de Sauto Domingo, correspondiente al mes de Diciembre de 1861; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembre de 1887.—El Interventor general, José Gómez Aceibo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Claia; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento
Debiendo proveerse interinamente la plaza de Profesor Auxiliar de la Sección de Ciencias, vacante en el Instituto de 2$ Enseñanza de Pinar del Rio, dotada con el haber anual de «quinientos pesos»; con obligación el que la obteuga, de desempeñar el cargo de Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios, por cuyo servicio se le asignan «ciento cincuenta pesos» de gratificación anual; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de quiuce días, que finalizarán á las doce del día veinte del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría diriji-das al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que podrán aspirar á ellas los que teniendo veinte y un años cumplidos de edad se hallen en posesión del Título de Ledo, en la Facultad de Ciencias.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Octubre de 1887.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería Central de Hacienda.
D. Carlos Laurent se servirá entregar en esta Tesorería la carta de pago núm. 562, de 20 de Enero de 1871, por valor de 520 escudos 715 milésimas, que en concepto do depósito judicial, tuvo ingreso en este Centro, en la indicada fecha; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de 15 días, á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dicha carta de pago y á la expedición del certificado que la sustituya.
Habana 21 de Setiembre de 1887.—El Tesorero Central, Angel Carvajal.
Junta general de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, que se amplíe á seis meses, el plazo de tres, fijado en
la convocatoria para proveer por medio de. concurso de méritos, las plazas de médicos 2q y 3o de la Casa General de Enajenados de esta Isla, que vencerá en 22 de Febrero -del año próximo; á fin de que los Profesores de las de igual clase de la Península que deseen concurrir á dicho concurso tengan el tiempo suficiente.	»
Cuya superior disposición se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 4 de 1887.—El Secretario, Anto-nio Saro.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de la Habana.
MuraUas.
, Esta Administración ha tenido á bien acordar se saquen en arrendamiento 70 metros de terreno de los solares cuatro, cinco y seis de la manzana diez y nueve de Murallas de esta plaza tasados en quince pesos setenta y cinco centavos al trimestre, y cuyo acto deberá tener efecto en el despacho de la misma á las doce del día 12 del actual bajo el pliego de condiciones inserto á continuación. ;
Habana Octubre 1? de 1887.—Carlos R. Vega Verdugo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2a El arrendamiento será satisfecho por trimestres adelantados, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos trimestres como garantía al contrato.
3a Ser¿n de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen.
4« Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier reparación que para mejorar el terreno haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á reclamación alguna.
5o Para tomar parte en la subasta deberán depositar los licitadores el importe del cinco por ciento de la tasación en la caja de esta Principal.
6a Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase los terrenos quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
7a El arrendamiento será por dos años y conforme á lo dispuesto en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 será aprobado po^ esta Administración pudiendo al finalizar éste prorrogarse por más tiempo caso de estar conformes ambas partes.
8^ Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiente y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en el contrato que al efecto- se extenderá por esta Administración y el cual será conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N........... N....., vecino de..... calle de..número..............................................provisto de su cédula personal número.ha-
ce proposición á la subasta del arrendamiento de setenta metros de terreno de los solares 4, 5 y 6, manzana 19 de
Murallas por la suma de.... (en letra) pesos al trimestre
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día......
Habana, fecha y firma.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito en metálico en la Administración principal de Hacienda de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir desde 1<? de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Octuva. Será de cuenta del rematador el pago de loa anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N..... N......vecino de.......se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad el « pan » que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (6 con la rebaja de-....... por cieüto si la hiciere).
Fecha y firma del propooente.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros deí pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del día 20 de Octubre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para