GACETA DE LA HABANA.
1247
chazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a 2Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder 'de quince minutos.
6a Serán de cargo del rematador los gastos de escri* tu a, anuncios en los periódicos oficiales; honorarios de peritos tasadores y dems gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
79 El importe de la subasta ingresará en las cajas de 'está Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los 'cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
8^ La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.\
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como seguidos ‘Contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el •del que resulte rematador, que quedará, como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7a de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N------------N-------vecino de...» calle de—. número .......enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día ......y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de..... pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 14 de Enero del entrante año de 1888 á las doce de su mañana ia subasta .simultánea en esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao, de una casa sita en dicha población marcada con el número 51 déla calle Vieja (hoy con el 47), compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos y cuyos lindero* .-on: por el frente con la calle citada, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle; por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parfyy por *1 fondo con el de la citada casa número 45 de ia calle Vieja, midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados y tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo un •censo de doscientos pesos á favor ue Da Beatriz Navarre-te y Escobedo el cual habrá de reconocer el comprador rebajándose su importe del precio del remate. Se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenteu en esta Administración ó en.el Ayuntamiento de Mariauao en el día y hora señalados á hacer proposiciones que serán ajustadas en un todo al siguiente
Pliego de condiciones
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones Ja carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayunta miento de Marianao.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurriré la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de la Junta de subasta ó por el que lo es del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose provisionalmente el remate al que resulte mejor postor.
4^ Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de •quince minutos entre los autores de ellas, nó admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5^	£1 importe de i a subasta se pagará precisamente
en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés con intervalo de un año cada uno.
6* El rematador podra anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento gradual, siendo de su cuenta los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, cuyos comprobantes entregará en esta Administración aptes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N . .... N......... vecino de .... calle de...... número .................... provisto de su cédula personal al número . .
hace proposición á la subasta de la casa, sita en M-manan, calle Vieja número 51 (boy 47) en la cantidad de pesos oro, (en letra) ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Habana 9 de Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R} Vega Verdugo.
Negociado de pagarés.
Dispuesto para el día 19 de.hñero próximo á las doce de su mañana en el local de esta Administración, la subasta de cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio * Joséfitá», jürisdicóión de Jaruco, embargadas por la Hacienda pública para hacer efectivo un pagaré de ochocientos noventa y siete pesos oro, suscrito por el Ad-| ministrador depositario del concurso de la sociedad Verdejo y Compañía, por el: concepto de contribuciones de dicha finca y vencido en 31 de diciembre de 1886 se anuncia la subasta para el día y hora expresados bajo el pliego dé condiciones que á continuación se inserta
Habana 16 de Diciembre de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1^ Las cincuenta y una caballerías de que consta el embargo, pertenecen al ingenio demolido «Josefita», antes «Santísimo Sacramento», situada en la jurisdicción de Ja-ruco y su tasación, así como los gravámenes que reconoce constan en el expediente por certificaciones correspondientes cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, teniéndose presente que será postura admisible con arreglo á Instrucción la que cubra el importe del principal, intereses y gastos.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3a no admitirá proposición que no cubra principal, intereses de demora y gastos.
49 Para tener opción á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito en las cajas de esta Administración del importe del diez por ciento valor total de la deuda.
59 Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos y las cartas de depósitos y facilitando á los licitadores cuantas noticia« pudieran convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta provisionalmente al autor de ,1a proposición más ventajosa.
69 En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
79 El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, al contado y en el término de ocho días pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito que tuviere constituido.
89 Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de.... calle de.... núme-
ro... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día del actual y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones para subastar las cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita» antes «Santísimo Sacramento», por la suma de. (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Anuncio.
Con objeto de llevar á cabo la couversióo de los valores públicos que exi'tían en las Cajas del Tesoro en concepto de fianzas de servicios y destinos públicos, y en virtud de lo ordenado por la Contaduría Central de Hacienda su fecha 30 de Noviembre último, se avisa por este medio á los señores que á continuación se expresan, para que en el término de diez días presen ten. en esta Administración principal, bien por sí ó por medio de apoderado las cartas de pagos expedidas por la misma y sus subalternas relativas á ios Bonos del Tesoro y Títulos de la Deuda del 3 p.g que ingresaron en sus Cajas para responder á los indicados servicios; en la inteligencia que trascurrido que sea el plazo marcado sin que se presenten los referidos documentos, se procederá á publicar su anulación conforme á la orden que se cita.
Don Antonio Berenguer, don Estéban Verdú, don Sebastián García, don Eduardo Adriansens, don Emilio Rascón, don Matías García, don Julián Recio, El Casino Español de Remedios, don Adolfo Rogers, don Fermín Silva y don Mariano Iznaga.
Santa Clara Diciembre 13 de 1887.—El Administrador priñeipal, Juan Pomar.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Se hace saber á los señores herederos de D9 Rosalía del Pino ó á su representante que residen en esa Capital que según se dió c nocí miento en su oportunidad á consecuencia del procedimiento de apremio seguido pór contribuciones pendientes, fce llevó á cabo el remate de la finca urbana Dos de Mayo núm. 31, y se le adjudicó como único postor á dou Juan Cabarrocas, por los dos tercios de la tasación, ascendente á mil doscientos doce pesos sesenta centavos en oro, descontándose el valor de! crédito hipotecario que reconoce la misma á su favor, y como basta la fecha han sido infructuosas las gestiones practicadas para que llegue á conocimiento de los deudores el requisito indicado, así como por si desean salvar el inmueble referido
concurran á esta Administración dentro de tercero día, 6 en caso contrario otorgar la escritura de adjudicación; en la inteligencia que al no verificarlo, dicho otorgamiento se hará de oficio, quedando por tanto sin derecho alguno á reclamación, así como tampoco podrán elegar ignorancia en lo sucesivo los deudores.
Muianz** Diciembre 17 de 1887. Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduanada la Habana-
El viernes 23 del actual á las doce de su mañana se rematarán en la plazoleta del muelle de Caballería, 35 barriles vacíos con su fondo y 6 más medio desbaratados á favor del mejor postor; llenándose al efecto las formali-d ad es_p re ve n i d as.
Habana Diciembre 19 de 1887. Alfonso de la Torre*
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Expor ración	 » Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés 		19651 11 	 806 13 	 687 97 ...... ...	19651 11 806 13 687 97
		
» Multas por infrac- cionés ..'	 ...• »Resultas de 1885 á 86	14 93 ...... . .	14 93
		
Suma		21160 14 ...... ...	21160 14
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio.........	379 44 ..... ...	379 44
» el de 10 p.§ sobre
pasajes............................................ ...
» el de consumo de
Parala Junta de Obras del Puerto.	) Por el de 25 1 cts. por tone-1 lada de des- carga	 1 Poreldeatra-j que, pontón J y draga		182 22 ..... .. 12 75 ...... i	182 22 12 75
	Total		21734 55 		21734 55
COMPARACION.			
	EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,		 Idem hasta igual día del año anterior.........			373179 55 488440 ...
	De menos	en 1887		115270 45
Habana 21 de Diciembre de 1887—-El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos-
Negociado de reintegros.
Don Vicente Martínez Carvajal, Administrador Subalterno de Hacienda de CieDfuegos.
Por el presente cito á los Sres. D. Luis Rodríguez Boca'án, don Justo Guerrero, don Julio Béquer, don Ramón Cascajares», don Enrique Guerrero, don Federico G. Acevedo, don Cipriano Ruíz, don Ricardo Ajero, don Sao-dalio Fernández, don J osé Guirot, don Juan Peña y Barrios y dou Celestino González Azofra, empleados que fueron de las Administraciones dé Rentas y Aduanas de esta ciudad, para que por sí ó por medio dé apoderado se presenten en esta oficina á reintegrar el importe de sus haberes correspondientes á los meses de Pobrero á Junio inclusive del año de 1878, que indebidamente le fueron anticipados y cuyos recibos existen en las Cajas de la misma en concepto de documentos á formalizar.
Cienfuegos 13 de Diciembre de 1887.—-V. M. Carvajal.