



ANO XL—Núm. 61.
Viernes 9 de Setiembre de 1887.
TOMO ll.-Pág. 525.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
IPiRKOKC»»	SUSCHXCIOM.
3E*'VIWO(9 DK SITSCRIOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONZS se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, pot idem.........$ 4-50 id. | Península, por idem..............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 30 de Agosto último lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la demanda interpuesta ante esta Sección por el Ldo‘. D. Arturo Amblard á nombre y con poder de D. Constantino Riestra de este comercio, contra providencia de la Intendencia general de Hacienda, fecha 17 de Enero próximo pasado, notificada al actor en Marzo siguiente, por la cual se impuso á éste en su grado medio la multa señalada en el inciso 99, art. 120 de las Ordenanzas de Aduanas.
Resultando en lo pertinente para informar sobre la procedencia del recurso: que impuesta al demandante por la Aduana de este puerto la multa que estimó procedente á causa de haber aquél importado de Nuevitas como nacionales, géneros que dicho centro estimó extranjeros, y apelada esa resolución, la confirmó la Intendencia general de Hacienda, dictando lo que es objeto del recurso.
Considerando, que la providencia de la Intendencia causó estado y es revocable en la vía contenciosa, con arreglo al artículo 132 de las vigentes Ordenanzas de Aduanas.
Considerando: que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma y que el actor ha depositado previamente el importe de la multa que se le ha impuesto.
La Sección opina que es de admitirse esta demanda.
V. E. resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada.
Habana 6 de Setiembre de 1887.
Sabás Marín.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Habiendo solicitado de este Gobierno General los Eres. Crusellas Hermanos, la inscripción de la marca titulada «Oriza Oil,» el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á fin de que los que se consideren perjudicados acudan dentro del plazo de quince días á deducir sus derechos en la forma correspondiente.
Habana 3 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Habiendo solicitado de este Gobierno General los Sres. crusellas Hermanos la inscripción de la marca titulada «Savon de Lacteine,» el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á fin de que los que se consideren perjudicados
ocurran dentro del plazo de quince días á deducir sus derechos en la forma correspondiente.
Habana 3 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo último y bajo el número 352 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
' Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Patentes que se citan.
(Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, de esta vecindad, domiciliado en la calle de Jovellanos núm. 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mrs. Robert Stannard Mac Adam y Jhon Byme, residente el primero de Bally y Glass en el Condado de Clare y el según-do en Bally Clough Annacoly en el Condado de Seme-rick, Irlanda, han hecho presente en 17 de Marzo último que á fin de asegurar el derecho ;i la explotación exclusiva de mejoras en el procedimiento para producir harinas de trigo y de otros granos por medio de muelas y de otras máquinas, desean obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mrs. Robert Staunard Mac-Adam y Jhon Byrne derecho á ia explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar; También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acre dita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país Madrid 12 de Octubre de 1886. Carlos Navarro Rodrigo. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto, folio 557 con el núm. 9633. El Secretario, Francisco La-moza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al
mismo pongo el presente en este pliego de décima clase núm. 881950 que signo y firmo en Madrid á 27 de Noviembre de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Hustre Colegio de esta Corte legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 de Noviembre de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello Notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director General, Isidoro Recio de Ipole. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel A Ivarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuahto la Compañía francesa de Celuloide, de París, ha hecho presente en 6 de Octubre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el procedimiento para la coloración del celuloide, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicha Compañía derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á es‘a patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se Considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante a loa Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada Compañía no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha ‘puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Noviembre de 1886. Hay un sello que dice. Ministerio de Fomento. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al li-' bro quinto folio 15, con el número 9903. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví á los Sres. exhiben-tes. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 885485, que signo y firmo en Madrid á 23 de Diciembre de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio de esta Corte y vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 27 de Diciembre de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello^no-tarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director ge-