GACETA DE LA HABANA.
479
Decreto de 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 24 de Mayo de 1887.— A.ndrés Sitjar.—José María Díaz.—Francisco Font?nais.—Francisco de Armas.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecu tivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1887.—José Mendo.—Yto. Bno.—Sijtar.
Junta de la Deuda publica de la Isla de Cuba-
Secretaria- Contaduría.
Relación de los créditos reconocidos y aprobados por la Excma. Junta en sesión celebrada el 23 del mes actual.
Sección 1.a—Amortizable.
Nros	Conceptos.	Ps. Cts.
1707 Da Teresa y Da Ana Sánchez de Pando,
Clases Pasivas............................ 712	50
4276 M. Calvo y C?, apoderado de Da Luisa
Dulce, Ídem.............................. 1537	83
4999 D. Luis Someillán, Personal, Hacienda... 1059	25
5179 D. Julián Terceño, apoderado de D. Pedro Mora, Reparaciones de edificios, Hacienda ......................................... 3633	38
5272 D. Ramón Jiménez, apoderado de don Florentino Alvarez, Personal, Faros Hacienda.........................................   237	50
5296 D. Adolfo Estevan, apoderado de don Narciso Sánchez, Personal, material de
Fomento................................    288	...
5365 D. Francisco J. de Casas, Obras públicas
Personal............................. ..	277 10
5388 D. Manuel Llórente, apoderado de doña
M. del S. Valdés Montero, Clases Pasivas 213 75 5396 . D. Antonio del Mazo por D. José J. del
Mazo, sueldos, Hacienda................... 380	...
5412	D. Pedro Sánchez Macías, Clases Pasivas.	57	...
5420	L>. Francisco S. de la Paz, Personal, Gobernación.......................................  316	68
5429	D. Mauuel Espiga, Personal, Hacienda...	27	50
5430	D. José Lacret, apoderado de D. Melitón
Lumia, Clases Pasivas...................... 81	94
5440	D. Juan Urquijo, Personal Hacienda...... 2267	40
5441	D. Magín Sagarra por D$ Rosa Sagarra,
Clases Pasivas............................ 338	20
847 D. Miguel Gómez Quintero, Personal
Hacienda.................................  240	14
2157	D. Arturo Amblard, Bonos del Tesoro...	19000	...
31668 17
Anualidades.—Sección 3^—Comisión 1.a—
593 D. Arturo A mblard, apoderado del Excelentísimo Sr. Marqués de Campo, Trasportes .........i........ ................ 27640 65
616 D. Antonio de Dios, por D. Fernando
Ortega, pasajes...................... 79 ...
27719 65
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presideute se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de 15 días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta; y que de no efectuarlo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana á 29 de Agosto de 1887. El Secretario Contador, Antonio del Castillo.
Intervención genera) del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negciado de reparos.
Número 921.—Folio 392.
CONVOCATORIA.
D. Adolfo Gasset, Administrador que fué de Loterías su Apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15 á recoger el pliego de calificación deducido por el Ministerio de Ultramar en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Noviembre de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Hubana 11 de Agosto de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Número 1520.—Folio 102.
CONVOCATORIA.
Don Ramón I. Ruiz, Contador que filé de Loterías su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Mayo de
1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Agosto ae 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia de la Habana-
Auto.—En la ciudad déla Habana á 27 de Agosto de 1887, el litro. Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo.
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder a la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el día 7 del próximo mes de Setiembre á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de cansas pendientes, el día 6 del referido mes a las once de su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal; debieudo procederse en el siguiente orden:
Alarde.—A las once de la mañana del día 6 del entrante mes de Setiembre y para el objeto de hacer alarde comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad asistido cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con lista de las causas que ten* gan en curso y en que exista reo preso formulándolas con arreglo al artículo 50 de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causas pendientes; y con los mismos requisitos comparecerán también, con lista de los que tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con cansa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquéllos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
Visita.—Debiendo celebrarse este acto solemne el día 7 del próximo mes de Setiembre á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 do la6 Ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo, de los Iltmos. Sres. Presidentes de las Salas, Fiscal deS. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que 6e sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existau en la del Morro y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y Buques de Guerra, ¿ la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862, y 21 de Noviembre de 1865.
Publiques© este acuerdo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones que se haga necesario dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó Su Sría. Iltma. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.— Hay una rúbrica.—Julio Macía Vázquez.
Y en ejecución de lo maudado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Habana 27 de Agosto de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez,\
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.—El Inspector ge-nerl, Francisco de P. Poi'tuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Intervención del Material de Ingenieros.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día 22 del actual para la venta en pública licitación verbal de dos lotes compuestos uno de 37 metros cúbicos de madera de varias clases tasado en 38 pesos oro y otro de 4000 kilógratnos de hierro tasado en 60 pesos oro que en junto hacen el total de 98 pesos oro, cuyos efectos resultan inútiles y sin aplicación á la Comandancia de Ingenieros de esta plaza; se hace saber por medio del presente anuncio, para que Jas personas que deseen tomar parte en la segunda subasta que tendrá efecto el día 3 de Setiembre de 1887 á las diez de la mañana en punto hagan sus proposiciones ante la Junta que se encontrará reunida á dicha hora en el local que ocupa dicha Comisaría de Guerra en la Subinspección de Ingenieros Tacón número 1.
Dichos efectos se hallan depositados en la Maestranza del Cuerpo, sita en el placer de la Punta, á cuyo local pueden ocurrir los interesados todos los días hábiles en donde le serán manifestados por el peón de confianza que reside en el indicado establecimiento.
La subasta se adjudicará al mejor postor, no se admitirán ofertas por menos del precio de tasación de cada lote, pudiendo hacerlas por ambos ó por cada uno de ellos.
El que se adjudique dichos lotes ó uno de ellos entregará inmediatamente su importe al Sr. pagador del material de Ingenieros, mediante recibo que intervenido por el Comisario Interventor le será entregado.
Caso de resultar dos ó más ofertas iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí, adjudicándose el remate en favor del que mejore la suya en bien del Estado, y de no mejorarla ninguno decidirá la suerte.
En el plazo de seis días, á contar desde en el que tuvo efecto la subasta, serán retirados los efectos de la Maestranza por la persona que los hubiere rematado.
Es requisito indispensable para tomar parte en la subasta, la presentación de la cédula personal.
Los gastos de anuncios en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital serán abonados por el rematador.
Habana Agosto 26 de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.—Aviso al Público.
El Vienes 2 del entrante mes, de Setiembre á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y escrupu loso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 578 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 13,422 que existen en el mismo globo, completan los 14,000 números de qne consta el sorteo ordinario número 1,248. El día siguiente 3 antes del sorteo se introducirán las 578 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 589 premios.
El Sábado 3 del mismo mes, á las siete en punto de la mañaua, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1249; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 25 de Agosto de 1887. El Administrador, Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 3 del entrante mes, se dará principio á la venia de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 1,249 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 15 de Setiembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente: