ANO XL-Núm. 58.
Martes 6 de Setiembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 501.
BACETA DE
LA HABANA
ZPIEIE^IOiDICO OFICIAL DEL GOBIIEIELLTO.
PmriwoOD M9M: wuMVJLtiicmoM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
PRSCIOtt JUK MU'SCnX^XOM'.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem  .$ 4-50 id. | Península, por idem.$ 10-00 id.
£1 pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 255 y con fecha 5 de Marzo último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 12 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27* de Marzo próximo pasado de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Patentes que se citan.
(Finaliza.)
Timbre de 10? clase. 1887. Dos pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad,.conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Agustín Fre-deric Lanoé, residente en París, ha hecho presente en 27 de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo broche para ballena de corsé ó para cualquiera otra aplicación, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término do 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio qnisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no eatisface precisamente en el Conservatario de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley que ha pnesto en práctica el objeto de la patente estableciendo ana nueva industria en el país. Madrid 12 de Eaero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 59 folio 95 con el número 10308. El Secretario, Francisco Lamosa.—
Hay nn sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original qnc á este fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argentí y Sulec, a quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente que signo y firmo en Madrid á 5 de Febrero de 1887. Signo. ' Licenciado Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cá-cereB. Madrid 6 de Febrero de 1887. Signo. Joan Vivó. Signo. Joan José Morcillo. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro: Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello qne dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento. Manuel Al-varez OssoHo.
D. Joaquín Moreno Caballeio, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle de Jovellanos núm. 5 cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cnanto D. Cari Orner von Wehbach, residente en Yiena [Austria] ha hecho presente en 17 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento sobre mejoras en los accesorios para los quemadores de gas para el alambrado, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en el artículo 38 y siguientes de la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1896 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho qne concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio qnisieran ejercer su industria. Esta patente de la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de 2 años contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley qne ha pnesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Agosto de 1886. E. Montero Ríos Hay nn sello que dice: Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Cari Omer von Wshbach, por un nuevo procedimiento sobre mejoras en los accesorios para los qnemadores de gas de alumbrado. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 459 4.°con el núm. 9031. Hay un sello qne dice: Conservatorio de Artes. El Secretario, Francisco Lamosa. Concuerda lo
inserto con su original á que me remito, el qnc devolví al señor exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el piesente en un pliego de 10? clase señalado con el núm. 788,357, que signo y firmo en Madrid á 3 de Noviembre de 1886. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización.— Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 3 de Noviembre de 1886. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un 6ello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia,
El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvo,rez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. * Doy fé: qne por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal qne vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, con ven ion cia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Cari Friedrich Fnrchtegfct Stendter, residente en Dresde [Alemania] ha hecho presente en 27 de Octubre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una nueva solera ó vigueta con preparación para el elevado, desea obtener patente de inveución con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previéne en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante déla misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio qnisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante ei Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley qne ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 25 de Noviembre de 1886. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay nn sello que dice: Ministerio de Fomento. Hay otro sello que dice: Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5? folio 59, con el número 10128. El Secretario, Francisco Lamosa. Con»* cnerda lo inserto con su original á qne me remito, el que devolví al señor exhibente. Y para qne conste y entregar al mismo pongo el presente en nn pliega de décima clase, señalado con el número 566821, que