ANO XL—Núm, 158.
Sábado 31 de Diciembre de 1887.
TOMO II.-Pag. 1301.
FLEFLIOIDICO OFICIAL DEL O-OZBIIEIEÓIsrO.

suscRxcxonr.
JPRECXOM
SI7I9CR1CIOM.
Habana*, en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Noviembre último y bajo el número 1228 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Recibida en este Ministerio la carta oficial de V. E. número 2347 de 26 de Setiembre último, en la que participa haberse anunciado por ese Gobierno General la ■convocatoria para proveer por concurso las plazas de médicos 2.° y 3.° de la Casa general de Enagenados de la Habana; 8. M. el Rey (q. D. g.) V en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha disponer se anuncie dicha convocatoria en la Gaceta de esta Corte, fijándose hasta el día 10 de Enero próximo como plazo dentro del cual podrán los aspirantes á las referidas plazas, presentar en este Ministerio sus respectivas instancias las que se remitirán en el correo del día 30 del mismo mes á ese Gobierno General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujol».
Personal.
De regreso á esta ciudad de su viaje á Europa el Sr. D. A. de C. Crowe, Cónsul general de S. M. Británica en esta Plaza, ha vuelto á hacerse cargo de dicho Consulado general.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Diciembre 23 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Junta Superior de ínstruc-| ción Pública, se ha servido declarar útil para la ense-| fianza el «Método natural de enseñanza» Sección prime-I ra tomo l.° que ha publicado con la colaboración de D. Fernando Urzais, D.* Isabel Galarraga, viuda de Krüger.
Lo que de orden de S. E. se comunica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 26 de 1887.
José Pujáis.
Obras Públicas.
neral con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado res» pectivo para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sólo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata como garantía para poder tomar parte en la licitación según se determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para’general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1887.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reconstrucción del Pontón situado en el kilómetro 42 de • la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, además de las facultativas que acom pañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada lioitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto de contrata. La entrega se hará en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2.° Para el otorgamiento de la escritura consignará como fianza eo dicha Tesorería General el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero y su abono se hará sin descuento por la Tesorería General de Hacienda.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.... de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del Pontón situado en el kilómetro 42 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cnen-ta el servicio expresado por la cantidad de.... (póngase en letras.)
Fecha y firma.
de Enero á las doce de su mafiana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales qasos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para'conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sólo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata como garantía para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1887.
José Pujáis.
Fliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de acopios para conservación y reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo 19 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyos acopios presente proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la Provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2." Por el otorgamiento de la escritura, se consignará como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.“ Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas po terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de ciento cincuenta días.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que -resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6.° Los gastas de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
Aprobado por e.l Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 6 del que rige, el proyecto de reconstrucción del Pontón situado en el kilómetro 42 de la carretera de la Habana á San Cristóbal cuyo presupuesto de contrata asciende á dos mil treinta y tres pesos veinte y cinco centavos, de conformidad con lo propuesto por la Inspección general de Obras Públicas se ha servido S. E. disponer se celebre la correspondiente subasta con objeto de contratar el expresado servicio, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 12 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno Gc-
E1 Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 19 del mes próximo pasado y de conformidad con lo propuesto por la Inspección General de Obras Públicas, ha tenido á bien disponer se celebre la subasta correspondiente con objeto de contratar los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26 cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de cinco mil cuarenta y un pesos ochenta y seis centavos oro, y que dicho acto tenga efecto el día 10 del próximo mes
Don N..... N........ vecino de...... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de........de los requisitos
que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de....... [póngase en letras.]
Fecha y firma.