Gaceta de la habana.
833
tán
rom Jra D cuan hija|
rio. í'Gacelfk icial, la cédula que dice asi: “Sra. D* Matilde ÍGregc * Ponce de León de Franchi Al faro. En los autos •broni * los por los Cultos de Ntra. Sra. de Candelaria contra D í. sé Ponce de León, en juicio declarativo de mayor en cobro de pesos, y continuados contra Vd. como redera de aquél, na dispuesto el Sr. Juez de prieta del distrito del Cerro, por ante mí, en provi-3 siete del actnal, dictada á instancia déla repre-i de dichos Cultos, se emplace á Vd. nuevamente, dentro de cinco días improrrogables, comparezca s autos, personándose en forma, por medio ae Abo-£ rocurador; cuyo emplazamiento es y se entiende i encía de su lejítimo consorte, y que la compare-, rá por medio del infrascrito Escribano, que tiene a, en el edificio conocido por Colegio de Escribanos, icio número cinco, con el fin de contestar la de-« haciéndole la prevención, de que si no comparece i todo el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Octubre 13 de 1887. Luis Blanco.” Y para su in-
To-ta mi "^¡dena por ,sent ¿paral c >en di 'hígado . con P^cenci e| ¡¿.su o;
**San Mflíman' ,r Míe p ji^.'Habl Jsere: ^ en si
d Ldo.
ü¡4
conti \r alpJL
'«i en di ' concf mo: ^ tratl ^Lib<| las: cía. | £0 {
—> te n] ro j tol- cutis baúl luí AulI
, in tres números de la Gaceta oficial libro la presente sha. Luis Blanco.	2928 A O 21
Juan PabloToñarely, Juez Municipal del distrito Guadalupe.
el presente hago saber que en el juicio de falta-* 1 siútico Manuel Barreto y otros por disparos de e fuego, he dispuesto que se notifique en esta forma to por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída > juicio cuya parte dispositiva dice: «Que debía de ,r y condenaba al pardo José del Cármen Uriza co-onsable por confesión propia de las faltas de mal-obras y amenazas y al asiático Manuel Barreto ó I somo responsable por los mismos fundamentos de s de disparar armas de fuego y usar éstas sin licen-pena de cien pesetas de multa á cada uno y al pa-»stas por mitad, Lo mandó y firmó S. Sria. por ante certifico. Juan Pablo Toñarely. Ante mí. Artu-1 b. Y para su publicación en tres números consede la Gaceta oficial se expide el presente en la Ha-13 de Octubre de 1887.—Toñarely. Ante mi, Arturo
2877 A O 21
REMATES.
D. Mi lo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del dis-o del Pilar de esta capital y Magistrado de Audien-Territorial.
• el presente hace saber que en juicio ejecutivo que en &• Juzgado sigue D. José García Montes contra Don Antwj o Francisco y D® Dolores Orúe y Guerrero en cobro !v de I s, ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá *■	i «lía 22 del próximo Noviembre á las doce de la ma-
p ñai# a la Sala de audiencia, calle de Chacón número 27, / la el íeia “Ntra. Sra. de las Mercedes” embargada en di-p chcl ció. situada en el barrio de Bermejales, término Mu-niel del Cano, partido judicial de Bejucal; provincia de la ]fl ana, compuesta de una caballería y ciento setenta :: y uSj ordeles de tierra color colorado de segunda y tercera ’ clal on árboles frutales avaluada en la cantidad de cua-tro# ciento ochenta y un pesos treinta y ocho centavos *¡ eD m no admitiéndose posturas que no cubran las dos ~ ^ertt ,s Partes de esa cantidad. Para tomar parte en el1 a H amH iarán los licitadores previamente en la mesa del u Juzfe lo en depósito una cantidad igual al die/ por ciento 1 en H tivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la i-- suM| a, sin cuyo requisito no serán admitidos, que se de-NolM í aetó continuo del remate, excepto la que corres-í porgo al mejor postor que se reservará en depósito como gara >ía del cumplimiento de su obligación y en su caso C04l mr^e ^el Precio de la venta y que los títulos de propie-daAl tarán o! e manifiesto en la Escribanía sita en la Plazuela § a Catedral casa Colegio de Escribanos, para que pueda! laminarlos los postores; en la inteligencia de que deben conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exra ningún otro, no admitiéndose después del remate niC na reclamación por insuficiencia ó defectos de ellos. DA] en la Habana á 17 de Octubre de 1887. Pablo Mar-ttiH Sanz. El Escribano, Mateo G. Alvarez.
2957 R 22
EDICTOS-
D<# osé Godoy García, Juez de primera instancia del disito de la Catedral.
or el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paff] rbano Pérez, de 21 á 22 años de e ad, soltero y veri« de ésta, Arsenal número 4; para que dentro de nueve día] optado-* desde la fecha se presente eu este Juzgado á dei rgarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sil por hurto á D. Antonio Merced; cierto y seguro que si» lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrario 8el declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juz-gffl con quien se entenderán las notificaciones y demás trH .tes suc sivos.—Habana 21 de Octubre de 1887.—José y García.—Por mandato de su Sría., Bernardiuo 8uá-r<S	2964 E O 2$
DMJ amóu M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia en ropiedad de] distrito de Guadalupe. »
‘or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los afl icos < ;*lestino Magdaleno y Aianasio Magdaleno, nutra es de Cantón, vecinos que eran de Barcelona esquina ál listad en una accesoria, solteros, de 37 años y cigarrero el i mero y dependiente el segundo; para que en el tórrni-j.nBj i nuev-e di as después del último anuncio se presenten el. cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que Ies .ido impuesta á consecuencia do Ja causa que se les si-gn en este Juzgado por el delito de lotería no autorizada; c|l os y seguros de que si no lo hicieren se les oirá y admi •aré justicia y en caso contrario se les declarará rebel-y contumaces é incursos en las penas de Ja Ley y por antes los estrados del Juzgado para hacerles las ullerio-lotificaciones que ocurran.—Habana 18 de Octubre de .—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del >.	2960 E O 23
áiguel Gastón y Grstón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don íuel León Pérez (a) Mentira, natural y vecino de San $o de Núfiez, de 20 á 22 años é hijo de D. Tomás y doña ífa, para que en el término de uueve dias contados des-% fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á :argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le e por robo á Dou Manuel fiainz; cierto y seguro de que sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo brario se le declarará rebelde y por bastante los estrados Juzgado con quienes se entenderán las noiitícacioms y ids trámites de la causa.—Guanajay Octubre 6 de 1887. liguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Ma-1 de J. A rocha.	2809 E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Berriel y Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero. de 28 años de edad, carpintero é hijo de D. Juan y D? Apulonia; para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal recaída en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay 5 de Octubre de 1887.— Miguel Gastón y Gastón.—Manuel de J. Arocha.
2808 E O 23
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Abad Figueroa, vecino que era de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á fin de que sea notificado á virtud de eartaor-den de la Superioridad librada en causa que contra dicho individuo se sigue en unión de otros por robo á Don Juan Antonio Carrasco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por ••-stante los estrados del Juzgado.—Jaruco Octubre 8 de J CS7.—J. M. de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y partí -u publicación por tres números en Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente; fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.	2884 E 23
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del (.erro.	•
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por rapto de la parda María Luisa Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastentes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 10 de Octubre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Tomás M* Soler.	2842 E O 23
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Esteban Govín y José Pie, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa para cumplir condena que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Jes oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y con-, tumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que' con el’os se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Colón y Octubre I? de 1887.—Félix tí. Varona. —Por mandado de su Sría., Antonio Laucirica.
2844	E O 23
Don Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em, plazo al moreno Francisco Alvarez, natural de Lagunillas soltero, de 14 años de edad y vecino del Roque, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 25 de Setiembre de 1887. —Félix S. Varona.—Por su mandato, Antonio Laucirica.
2845	E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa ysn partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Pereda y D. Carlos Socarrás, cu¿ as generales se ignoran, para que en el término de nueve dias con* tados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 30
de Setiembre de 1885.---Miguel Gastón y Gastón.—Ante
mí, Manuel de J. Arocha.	2847 E O 23
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Genaro Rafael Valdés (aj Mono Sabio, hijo de Julio y de Josefa, natural de ésta, soltero, vendedor ambulante y de 18 años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en eite Juzgado por hurto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con qnieu se entenderán Iós trámites posteriores del juicio.— Habana y Octubre 13 de 1887,-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera,
2858	E O 23
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del, distrito de Belén de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón} cito, llamo y emplazo á D. Agustín Zarzo y Font, hijo de Mariano y de Rosa, natural de Valencia, casado, de 60 años de edad y artista, oara que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 12 de Octnbre de 1887 -Carlos Q. de la Torre.- Por mandado de su Sría , Francisco Ozeguera.
2859	E O 23
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco López, natural de Santander, soltero, vecino de Guanabacoa y como de 31 años, á fin deque dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Pérez Carrillo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien 9« entenderán los trámites posteriores del juicios—Habana 13 de Octubre de 1887.—Ramón M? deAráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
2949 E O 22
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Martí, natural de la Habana, vecino que era de la calle de la Zanja esquina á Oquendo, en la sierra de San José, de estado soltero, dependiente, de 24 años é hijo de D.
José y doña Dolores, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Paula número 10, á contestar los cargos que le resultan por consecuencia de la causa que se sigue contra el mismo por estafa; ":^ri:b y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi i a y en caso contrario se le declarará rebelde y por basta í ite los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 18 de Octubre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría. y ante mí, Rafael del Pino.
2946 E O 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados después de la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la Real cárcel á descargarse de la ¿ulpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de un tablero conteniendo dulces á Don Antonio Guillaume; cierto y seguro de que si a9Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 19 de Octubre de 1887,-Alejandro Laurel.— Por mandato de su Sría., Manuel Baños.
2941 E O 22
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Baldón)ero Granda y Arias, natural de Oviedo, vecino de ésta, soltero, caballericero y de 21 años, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 5 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Tomás M* Soler.	2777 E O 22
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Pedroso, natural de ésta, soltero, de 19 años de edad y tabaquero; y al pardo Gumersindo Ruiz y Díaz, natural de la Habana, soltero, de 18 años y tabaquero; para que deutro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 64, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por confabulaoión para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 3 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su w ría., Br. Bernardo del Junco.	2791 E O 22
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Pot este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sagardoy Pino, natural de Matanzas, vecino de esta capital, soltero de 44 años y fundidor; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.--Habana 5 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez. 2816 E O 22 D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Benito López, natural de Pontevedra, provincia de ídem, soltero, de 25 años de edad, albafiil y veci« no de esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco González; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante I09 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 28 de Setiembre de 1887 —Federico Mora.—Por mandato de 3u Sría., Eugenio Fernández Mo Mahón.
2904 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda María Pefialver, para que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa.—Habana y Octubre 14 de 1887.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	2870 E O 22
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicio, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Cárdenas, natural de la Catalina, vecino de los Quemado de Güines, soltero, de 45 años y de campo, para que dentro del térmioo de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que extinga la con-deuu que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por lesiones al asiáticb Felipe Aló; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de fió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—bagua la Grande 18 de Octubre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., P. O. Avelino Betancourt	2955 E O 22
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi primer edicro y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso González, natural de la Catalina, de 13 años, soltero, jornalero, hijo de Regina y vecino de este término; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y robo á dos árabes; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco y Octubre 4 de 1887.—José M? de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presen le.—Jaruco, fecha ut supra —Rafael Aguiar.	2792 E O 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena María de la Luz Domínguez, natural de tían Antonio de los Baños, soltera, de 21 años, lavandera 6