236
GACETA DE LA HABANA.
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de piedra necesario para el servicio de la Draga «Cristina», del Tren de limpia de este puerto, cuja adquisición será por medio de subasta pública, y aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones particulares que á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867 habrá de servir para el suministro del referido combustible, por el período de tiempo y con las condiciones que se estipulan en la cláusula 7» del mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
La referida subasta tendrá efecto el Sábado 6 de Agosto próximo, á las dos de la tarde en el despacho del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en' pliegos cerrados admitiéndose fetos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada de carbón en el pliego de condiciones citado, el cual, junto con todos los demás antecedentes del asunto estará ae manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con, arreglo á la Iustrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Julio de 1887. El Secretario-Contador, Juan J. de Musset,
Pliego de condiciones particulares que además de las gene-rsles de Obras públicas de 25 de Diciembre de 1867, regirán en la contrata de suministro de carbón de piedra para el Tren de limpia.
la Será obligación del contratista entregar á bordo de la Draga «Cristina» el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero Director de las Obres del Puerto, ejecutándolo dentro del plazo de 24 horas contadas desde la fecha del pedido.
2? En caso de no suministrar el carbón dentro-de-plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director se com pre en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito, así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
3$ El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado «Cumberland» y para su admisión será reconocido por el Director facultativo de las Obras, ó por en quien éste delegue, pudiendo dicho Director disponer que Be verifiquen todas las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á doce milímetros en cuaaro.
4$ Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de cien toneladas, que quedrá establecido en el plazo de un mes, contado desde la fecha de la aprobación de la subasta.
5? El consumo anual de carbón se calcula de trescientas sesenta toneladas métricas, pudiendo ser prudencialmente mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el contratista derecho á aumentar el precio de subasta.
6? El precio que se fija para la tonelada métrica de carbón, puesto á bordo de la Draga, es de siete pesos en oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
7e Este contrato regirá durante el actual afio económico de 1877 á 88; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta ae la limpia de este puerto, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
8? Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de cincuenta pesos en metálico cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores, excepto la del rematador que formará parte de la fianza definitiva de ciento cincuenta pesos en metálico, que habrá de quedar depositada en la citada Tesorería de Hacienda de esta provincia, dentro de los tres días siguientes al del remate, so pena de anulación de este acto á favor del interesado, con pérdida de la fianza provisional que sirvió para tomar parte en la subasto.
9s Constituida la fianza definitiva se otorgará la escritura, quedando obligado el contratista á comenzar el su-ministro del carbón dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia.
10s Se abonará mensual mente el importe del carbón entregado por el contrat:sta y loe pagos se harán en metálico, en virtud de certificado del Ingeniero Director, expidiéndose por el Excmo. Sr. Presidente el oportuno libramiento contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia donde se hará el cobro de loe fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la refeiida Administración, dentro de loe cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
11.	Las faltas que se cometan en el servicio se castigarán con mnlta de cinco á veinte pesos en metálico, que podrán hacerse efectivas deduciéndolas del importe de la fianza; quedando obligado el contratista á completarlas dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de pérdida de aquélla y rescis ón del contrato. En caso de reinciden-
cia la multa será de doble ascendencia que la primera; y si el contratista contraviniere por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
12.	Se devolverá al contratista la fianza definitiva ó la parte que de ella le corresponda, si se hubese aplicado la condición anterior, dentro de los cinco días siguientes al de la fecha en qne se comunique por el Ingeniero Director la terminación del contrato.
13.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorga-ción de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana Mayo 8 de 1887. El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.—Vto. Bno. el Presidente, Alonso Martín.—-Sello de la Juntado Obras del Puerto de la Habana. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 7 del corriente.—Habana 9 de Julio de 1887.—Firmado, Méndez Núñez.—Sello del Gobierno General de la Isla de Cuba. Es copia. El Secretario Contador, Juau J. de Musset.
Modelo de proposición que se cita,
DonN. N......vecino de....,enterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial de la Habana del día....
y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de carbón de piedra necesario para el Tren de Limpia de este, así como de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.- .. pesos cada tonelada métrica del referido carbón (el importe en letra).
Fecha y firma.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad,
jDirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este establecimiento, durante el mes de la fecha, á saber:
	Oro.	Billete.
Limosnas en efectivo. El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza. Una Sra. que oculta su nombre	 Una misa de réquiem cantada por orden de Cayetano Auber, á su esposa...	Ps. Cs.	Ps. c2
		15 ... 8 35
		
	17 ...	
Suma	.		17 ...	23 35
Limosnas en especies.
La Excma. Bra. Marquesa de Du-Quesne y el Sr. Don Miguel Valdfe Chacón, remitieron para la Maternidad cada uno un saco con azúcar centrífuga.
Estado de alta y baja délos asilados en esta Real Casa durante el presente mes, en que ha ejercido la Diputación del Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
Departamentos.
Niñas ..................
Varones.................
Párvulos................
Lactancia..............
Mendigos... { VnL“'.".'.', Refugiadas parturientas.. Crianderas y manejadoras. ... Criadas y lavanderas......
Sirvientes..............
Hnas. de la Caridad.....
Suma.
Existencia anterior.	i ■ii	Bajas. !	11	| Licencias.	Hospitales. i	Existencia, en la R. C.
197		3	6		188
148	3	6	1		144
44			o		37
59	2	17	23		21
46	• ••	2	1	6	37
109	...	8		7	94
~26	3	9	*6	• ••	14
15	1	1			15
16					16
27	-*	i	.. .	...	26
687	9	47	40	13	592
RESUMEN.
Existencia en la	Real Casa................. 592
Mendigos e^ los	Hospitales................  33
Niñas y nifios y	mendigos con	licencia...... 40
Suma general.............. 645
Habana y Junio 30 de 1887.—El Director, C. C. Co ppínger.
Registro de la propiedad do Cíe^fuegos-
D. José Gregorio Verdeguee v K «riinn. R*'gi>»trador de la propiedad del partido judicial «le Cien fuegos.
Bago sube*: Q le en el día de h -y m<* b* «•»do presentadas una soheiiui y relación h*- »»tus [>..»• I).CarlosSanz y Mármol, como ai»-«lenido d<* D J<*é llamón Enteuza administrador jmlioiHl de b concirsfd'>> de Don Juan Bautista Potenza y G «az i z, m Hendiendo la inscripción «*" e.-te U‘ijr'»uo. n iintiih e »*•* dicho l)«»n Juan Rnuiirttd E lienza y (i uirá'et, de una finca túnica que hu-b» en ili-lintfM lote« y por di verbos tpul-s ci» vos test i moni' s ha acompuñado, | or ©o»npri s á I). Jet-ó < eróte, herederos de Doña And na Jostfi R ‘oríguez., D. Loreto Becerra, D. Ezequiel Becerra, D. J s* María Morales, Don Antonio Casanova, D. Agustín de Se rice y Doña María Higinia Con ti eras; siendo la descripción de dicha finca co-
mo sigue: Ingenio de^elaborar azúcar nombrado «Recurso» enclavado en el Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo, y en las haciendas Salado y Ciego Alonso, en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones* Linda por el Norte con el ingenio «Portugalete», de D. Sotero Escarza y con el nombrado Palma Sola de Doña Teresa Dorticós, viuda de Terry, por el Sur con el ingenio San Antonio de D. Francisco Rodríguez Tru-jillo y con el callejón de Ramírez; por el Este con el camino de Pal mira á Ciego Montero y sitio de D. Antonio Fuentes, y por el Oeste con el potrero San Nicolás de D. Galo Díaz y con el ingenio Palma Sola antes citado; teniendo de cabida ciento cuatro caballerías de tierra, que hacen mil trescientas noventa y cinco hectáreas sesenta y ocho áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Y como dicho predio se halla enclavado en el mencionado Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo y haciendas Salado y Ciego Alonso, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende» ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa s> fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial libro el presente en Cienfuego8 á 13 de Julio de 1887.—José J. Verdaguer y Kiernan,
Orden de la Plaza del dia 30 de Julio de 1887. Servicio para el día 31.
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón de Artillería Voluntario!, D. Fernando Molina.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Médico para los baños.—El del Batallón de Ingenieros de Ejército D. José Plana.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 2q de la plaza Don Emilio Rigó
Imaginaria en ídem El 3qde la misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 30 de Jallo-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 234i á 234i p.g y cierra de 234 & 234i p.2P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
1 de
18} & 19 p.g D.
Renta 3 p.g interés y
amortización anual.......
Idem id. y 2 id...............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla.. 112 á 122
Banco Industrial.....................
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.............
Banoo Agríoola..............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...................J
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............. ............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.............. 60 & 59 p.g D
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............*. ............
Compañía Española de alambrado de Gas de Matánzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánias & Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro. 16
Idem de Cienfp'gos y Villa-
olara..................
Idem de 8agua la Orando...
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ..........-...I
Idem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas.............. ..............
Idem Urbano................................
Idem del Cobre............ 26 á 26 p.g D.
Idem de Cuba.............................
Refinería de Cárdenas..... par á 1 p.g P.
TIPOS
le las últimas ventas.
70} p.
65 á 65} p.g 26 á 26} p.g 4 16} p.g
88 á 38} p.g D.
8} á 6 p.g D.
Ingenio “Central Redención.” ......
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la lila de Cuba.... .....
Cédulas Hipotecarla* al 6.pg
interés anual ....................
Idem de los Almacene* de San-Catalina con el 6 p.g de interés anual..............