1198
GACETA DE LA HABANA.
Y habiendo acordado S. E. en 5 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. .
Habana 10 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba*
Sección de Airosos. —Negociado de Reparos. CONVOCATORIA,
N.° 565.—F. 234.
D. José María Vergara y Valverde, D. Juan García Ooves, D. Longinos Esquirós, D. Joaquín Soler, Ordenador, Contador, Depositario y Contador que fueron de Santiago de Cuba y D. Nicolns Mahy León Colector que fué de Bayamo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Ja Depositaría de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre de 1865, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, ge le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Noviembre de 1887.—El Interventor general, Fedetico Prado.
No 2608.—505.
Don Ramón J. Ruiz, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por jel Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Abril de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán, los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Noviembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia de la Habana*
Secretaría de gobierno.
Auto.—En la ciudad de la Habana á 9 de Diciembre (le 1887, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar, Presidente de la Real Audiencia, fcpor ante mí el infrascrito Secreta*-rio de Gobierno, dijo:
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el día 24 del corriente mes, á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de Ja Cárcel pública, y para la preparación de. este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día 23 del indicado mes á las once de su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el'siguiente orden:
ALARDE.
A las once de la mañana del día 23 del corriente mes, y para el objeto de hacer alarde, comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios, con lista de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso formulándolas con arreglo al artículo 50 de las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas
separadas Jos presos que existan en la Real Cárcel y los I que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causas pendientes, *y con los mismos requisitos comparecerán también, con lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado, con carácter oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 24 del actual á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día. y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos yla Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las or-denanzas de esta Audiencia*. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este aeuer-do de los limos. Sres. Presidentes de las Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados, se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuerp ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para* el alarde; disponiendo á la vez que se han conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868 ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real ArsenaPy buques de Guerra, á la Comisión de este j Tribunal que se nombre para practicar .en ellos la visi- i ta, y que se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera, instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de ¡1865.
Publíq líese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiehto, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar por el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó su Sría. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Hay una rúbrica.—Julio Macía Vázquez.
Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 10 de Diciembre de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solís como apoderado de D. Félix Marcos autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio Nazareno perteneciente á la hacienda comunera Charco-Hondo, término municipal de las Vueltas, provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección G eneral en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que* se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía solicitada para la extracción de los productos* que se intentan aprovechar.	s
Habana 27 de Octubre dé 1887.—El Inspector ge« neraí, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Con el fin de asegurar la autenticidad de los Telegramas Oficiales que las oficinas autorizadas para expedirlos depositen en las Estaciones de la Red oficial de esta Isla, se recuerdan las disposiciones'vigentes que de-termirfan que en todo telegrama del carácter indicado debe estamparse al lado de la firma que lo suscriba, el sello oficial de la oficina correspondiente.
Lo que se publica .en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1887.—El Administrador General, Salvador Guerrero.
Administración Central da Rentas Estancadas*
Efectos timbrados.
Por el Ministerio de Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1608 la Real orden siguiente:
«ttxcrao. Sr.—Dada cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, dé la instancia presentada en este Ministerio por D. Gonzalo Alfonso y D. Miguel García Hoyo en nombre y representación de varias compañías de ferrocarriles de esa Isla en solicitud de aclaración de.la Real orden de 19 de Agosto del presente año; ha tenido á bien disponer S. M. como de su Real orden lo verifico: que las acciones emitidas y puestas en circulación con fecha anterior á la de 29 de Agosto de 1870 no están sujetas á timbre, siempre que hubiesen pagado los derechos entonces vigentes: debiendo satisfacer las emitidas con posterioridad á dicho mes y año los derechos que se determinan para sus respectivas épocas en los decretos de 29 del citado lo de Setiembre de 1880 é Instrucción de 8 de Abril de 1881; que no están obligadas á hacer efectivo nuevo timbre Jás que se hayan ajustado á lo dispuesto en las fechas de las respectivas comisiones, y. por último que las acciones que no fueron timbradas en la época prevenida, están exentas de penalidad, si se hubiesen legalizado en el plazo marcado por el Real Decreto de'5 de Febrero de 18,86 »
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Con el objeto de dar cumplimiento á la Regla 7^ de las dictadas por la intervención General del Estado, sobre conversión de los títulos de la Deuda pública que existen en las éajas de esta Tesorería Central, en concepto de fianzas por servicios y destinos públicos; y á fin de que por este Centro puedan llevarse á cabo las operaciones de contabilidad necesarias, se hace preciso que los Sres. que á continuación se expresan, se sirvan entregar en el preciso é improrrogable término de diez días, las cartas de pago de sus fianzas; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo así, se procederá á la anulación de dichos documentos y á la expedición de certificados que los sustituyan.
Sres. que se citan.—D. Ricardo Reboul,Don Dionisio Molina Galindo, Don Antonio Mas y Pons, Don, Manuel Horcada Gómez, Don José Barceló y Alonso, Don Luciano M. Vidal, Don Domingo Seris, Don Ramón Martínez, Don José Ruiz Gaiteras, Don Aníbal Arríete; Don José Franco, Don Pedro Osorio, Don Manuel González Chacón, Don José Mir y Cáceres, Don Agapito Iglesias, Don Patricio Delgado, Don .luán ifequeira, Don Ramón Caamaño, Don Aquilino Montaño, Don Isauro Villamil, Don Inocencio Montaño, D^n Ricaido Lachica, Don José Ra** món Rivas, Don Sebastián Acosta y Don Lorenzo Jiménez Oteyza.
Habana Diciembre 5 de 1887.—El Tesorero Central, Angel M Carvajal.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARIA GENERAL.
Debiendo proveerse en propiedad por concurso las escuelas incompletas que expresa la relación inserta á continuación, de ordeu del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirautes á las mismas, para que en el término de treinta días, que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia de Matanzas; presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de Ja Junta Provincial de Instrucción Pública de la expresada Provincia.
Rélac.ón que se cita.
jeblo ó barrio donde
RADICA LA ESCUELA,
Término municipal
X QUE CORRESPÓNDA.
Mazamorra..............
5q barrio del 2? distrito.... Jovellanos..............■
Cimarrones .
Estante.....
Facenda. . .
Teja.......
San Miguel.
Caobas.....
Jacán......
Can así ...
Pendejeras...
J- Matanzas... Jovellanos......
Cimarrones... Alfonso XII..
Canasí......
Guamutas.....
Guamaro......
^uamaro .....
Palmillas......
Canasí.......
Lagunillas....,
Clase de la escuela.
Incompleta Incompleta Incompleta de ambos Incompleta Incompleta Incompleta incompleta incompleta Incompleta Incompleta Incompleta Incompleta
para varoues.....
pala niñas.......
para niños de color
sexos............
para varones.....
para varones.....
para varones ....
para varones ...
para varones.....
para varones.....
mixta............
para niñas.......
para niñas.......
Sueldo del maestro.
420
420
300
400
300
300
300
300
300
300
300
300
pesos anuales, pesos anuales.
pesos anuales, pesos anuales, pe&os anuales, pesos anuales, pesos anuales, pesos anuales, pesos anuales, pesos anuales, pesos anuales, pesos anuales.)
Material.
105 pesos y casa. 105 pesos y casa.
75
100
75
75
75
75
75
75
75
75
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
y casa, y casa, y casa, y casa, y casa, y casa, y casa, y casa, y casa, y casa.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.—Habana Diciembre 12 de 1887,—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.