GACETA DE LA HABANA.
5
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades*
Consumo de ganados.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con Real orden número 712 de 25 de Mayo pasado, remite el proyecto de contrato para la recaudación por el Banco Español de la Isla de Cuba del Impuesto de consumo de ganados, cuyas bases son las siguientes:
1? El Banco Español de la Isla de Cuba se encargará desde primero de Julio de 1887, de la recaudación del Impuesto de Consumo de ganado, en todas las provincias de la Isla con sujeción á las condiciones que se establecen en este contrato y á la legislación vigente sobte el asunto.
2? El Banco garantiza las resultas de la recaudación con el capital que le constituye, y sin necesidad de otra escritura que la que se otorgue para el cumplimiento de ese contrató.
3$ El Banco se obliga á asegurar á la Hacienda el ingreso de un millón de pesos en cada año económico, haciendo la entrega de fondos en la Tesorería general, por mensualidades adelantadas deduciendo y reteniendo en sus cajas el premio de cobranza que corresponda, cuyo gasto formalizará la Hacienda en el mismo acto de la entrega, expidiendo el correspondiente libramiento á favor del Banco.
La Intendencia podrá disponer que las cantidades cobradas en cada provincia se ingresen en las respectivas Administraciones principales de Hacienda; pero sin salirse del límite de lo que en dichas provincias se calcula pueda recaudarse, que se fija en las cantidades siguientes:
Provincia de la Habana.................. $	610000
Idem de Pinar del Río.... • • • ....... „	28000
Idem de Puerto Príncipe................. „	39000
Idem de Matanzas........................^ „	107000
Idem de Santa Clara.................... ... „	140000
Idem de Santiago de Cuba................ „	76000
$ 1000000
4$ Cuando la Intendencia general disponga la traslación de fondos procedentes de este impuesto á cualquiera otra caja del Tesoro ó puntos donde el Banco tenga constituidas sucursales, percibirá éste por razón de giro <5 traslación el premio que se estipule.
5? El premio que ha de percibir el Banco por razón de cobranza será de cinco por ciento hasta la cantidad de un millón á cuyo ingreso se obliga por la cláusula tercera de este contrato; pero si á consecuencia de su buena gestión, los productos de este impuesto se elevasen á mayor suma que la citada de un millón de pesos, la Hacienda abonará al indicado Banco por el expresado concepto de premio de cobranza, el treinta por ciento sobre el exceso.
6$ Para que la Hacienda pueda conocer la recaudación realizada por el Banco, el mencionado establecimiento le remitirá quincenalmente estados por provincias, en los que se consigue lo cobrado en cada término municipal, reservándose la Intendencia y las Administraciones Principales de Hacienda la facultad de inspeccionar el servicio y comprobar la exactitud de los datos facilitados por el Banco.
7a Para la percepción del impuesto se atendrá el Banco á las reglas siguientes:
1^ Con arreglo á la legislación vigente, hay el derecho de exijir y percibir treinta centavos de peso oro por cada ocho kilógramos de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifica para el consumo, así como por las carnes frescas que se introduzcan en los puertos de ésta Isla y por los de las reses que se sacrifiquen en el país con destino á salazones.
Son despojos exceptuados del pago del impuesto: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2$ La fracción de peso que no llegue á medio kiló gramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kiló-gramo.
3^ Las carnes no saldrán de los rastros sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, bajo la pena que señala la regla once de esta cláusula, debiendo proveerse el dueño ó encomendero del justificante del pago, el que exhibirá á los delegados del Banco cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
49 El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuar&e éste, pesándose en pié y deduciéndose un cuarenta y cinco por ciento por los despojos á que se refiere la exención de la regla 1?
59 Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al encargado de la recaudación.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto que el anteriormente expresado, ó el de que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la regla once.
69 Los Administradores ó encargados de los rastros facilitarán diariamente al Banco ó á sus delegados relación detallada de la cantidad de carnes que se destina á todas y á cada una de las casillas del expendio á fin de fiscalizar debidamente las mismas.
79 Las carnes de las reses que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en otras para el consumo eín antes satisfacer el impuesto en el tér-
mino que traten de introducirlas, bajo las penas marcadas en la regla once.
8? Si algún Ayuntamiento acordare establecer sobre los dereehos del Fisco, cualquier recargo que las leyes autoricen, no podrá exijirlo al Banco ó sus delegados mientras la Administración principal de Hacienda no lo disponga en virtud de orden que se le haya comunicado por el Gobierno Civil de la provincia.
Los Ayuntamientos convendrán con el Gobierno del Banco la forma de liquidar dichos recargos: los delegados del Banco ingresarán en la Administración Principal de Hacienda el importe de la retención ordenada por la regla 79 de las dictadas por la Intendencia en 27 de Octubre de 1884, precisamente en la misma forma que el impuesto del Estado.
El4ipo sobre el cual, llegado el caso, cobrará cada municipio su recargo, será en la cantidad que le corresponda según lo que resulte de los estados de recaudación que á tenor del artículo 60 debe rendir el Banco á la Administración.
El Banco está, obligado á cobrar el expresado recargo entregando su importe á los municipios ó á la Administración principal de Hacienda, si así le fuere prevenido por la misma, sin que dicho establecimiento pueda exijir de los Ayuntamientos mayor comisión que el 2 p.§ por la recaudación de sus recargos.
9? La recaudación del impuesto se hará por el Banco en oro, admitiéndose hasta el diez por ciento de cada adeudo en monedas de plata de las circulantes en la Isla, al tipo que la Hacienda lo reciba para el pago de coutri-buciones.
Los ingresos que haga el Banco ó sus delegados en las cajas del Tesoro, ó en las municipales, se realizarán en la misma forma admitiéndole la moneda de plata que presente en igual proporción que la recibió de los contribuyentes.
10.	Si se modificasen ó alterasen los derechos sobre el consumo de ganado en alza ó baja, la suma de un millón que el Banco se obliga á ingresar en el Tesoro, por la cláusula 39 de este contrato, se aumentará ó disminuirá proporcional mente, y del mismo modo si por virtud de epidemia, insurrección armada, bloqueo de puertos ú otras causas de esta índole, y de fuerza mayor se impidiese el abastecimiento de carnes para el consumo público en toda la Isla ó en alguna comarca determinada, el Banco no estará obligado, mientras dure ese estado de cosas á hacer el ingreso ni á asegurar, por tanto, la recaudación en la proporción indicada en dicha cláusula 39 por los productos calculados á cada provincia, sino por los que rindan las reses beneficiadas en los puntos en que esto pudsera suceder.
El Banco comunicará oportunamente á la Intendencia general de Hacienda si se presenta alguno de los casos indicados, y ésta, de acuerdo con dicho establecimiento, y previos los datos que estime necesarios adquirir para cerciorarse de la veraad de los hechos, autorizará al Banco para que los ingresos ios limite, respecto de la jurisdicción ó jurisdicciones á que afecte el caso fortuito á las sumas que en ellas recaude, las cuale3 justificará debidamente.
11.	El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por la primera vez, cincuenta para la segunda y cien en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del Banco que dará á su importe la aplicación que estime conveniente, cayendo además las carnes en pena de comiso. Este se llevará á efecto por los delegados del Banco, conduciendo inmediatamente las carnes al hospital ó establecimientos de beneficencia, obteniendo recibo de su entrega; con este comprobante pasará oficio al Jefe de Hacienda de la localidad para que inicie el expediente en cobro de la multa, acompañando, además, original el acta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que lo autorizarán con su firma, haciéndose constar la infracción y la notificación de que en el término de diez días puede el interesado acudir á la Administración Principal á hacer uso del derecho que le asista.
12.	La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y corresponde á las oficinas de Hacienda, las cuales exijirán el pago de las multas que satisfarán los causantes en plazo que no exceda de veinte días contados desde la fecha del oficio ó parte del delegado del Banco á que se refiere la regla anterior, haciéndose entrega á éste del importe de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Las Administraciones Principales de Hacienda quedan obligadas á dar parte al Gobierno del Banco de todas las multas que se hagan efectivas.
13.	Cuando el ir fractor no satisfaga la multa en el término señalado, por carecer Je recursos ú otra causa, la Administración lo pondrá en conocimiento de los Tribunales ordinarios, para que éstos, aprobada la insolvencia del acusado, imponga 'a prisión subsidiaria que corresponda en derecho. gj
14.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y los delegados del Banco con motivo de la percepción del impuesto, serán resueltas por las Administraciones principales de Hacienda en un plazo que no excederá de diez días.
Estas resoluciones serán apelables, dentro de igual término, ante la Intendencia general de Hacienda que resolverá las cuestiones que surjan, dentro del plazo de treinta días, quedando el derecho á la parte que se considere agraviada de acudirá la vía contenciosa Administrativa.
15.	Es obligación de todas las Autoridades protejer al Banco, sus delegados y dependientes, cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio de cobranza é investigación de los fraudes que puedan intentarse.
89 La compra de básculas y balanzas será de cuenta del Banco, cuando no existan aquéllas en los rastros.
99 Subrogado el Bauco en los derechos de la Ha-
cienda en la gestión de la cobranza del impuesto de con* sumo de ganado, todos los procedimientos que se vea obligado á seguir oootra sus delegados para el reintegro de cantidades distraídas de su legítima aplicación ó para la rendición de cuentas, se harán con completa inhibición de los tribunales ordinarios, miéntras se trate de dicho servicio que se perseguirá administrativamente con arreglo á las instrucciones que rijen para la Hacienda, conociendo dichos tribunales sólo cuando no habiéndose obtenido el pago del alcance se les pase tanto de culpa para castigar el delito de detentación de caudales públicos.
10.	Las fianzas que el Banco exija á sus delegados para la ejecución del setvicio de que se trata contendrán las mismas excepciones y derechos respecto á las esposas fiadoras de sus maridos, que aquéllas que se dan á la Hacienda Pública directamente.
11.	Todos los anuncios y disposiciones del Banco relativos á la recaudación de este impuesto, se publicarán de oficio en la Gaceta oficial y boletines oficiales de las provincias.
El Banco y sus delegados podrán hacer uso gratuitamente del telégrafo en el servicio de que se trata sujetándose á las reglas establecidas para la correspondencia oficial por este conducto que disfruta de esta franquicia.
12.	Este contrato tendrá la duración de cuatro años, á contar desde el día en que el Banco empiece la recaudación del impuesto y podrá prorrogarse por igual ó mayor número de años, á voluntad de la Hacienda, de acuerdo con el Banco; pero si el Gobierno de S. M. acordare la supresión del impuesto ó variase los tipos de imposición en un veinte por ciento menos de los hoy señalados, podrá rescindirse, en el primer caso, avisando la Hacienda al Banco con seis meses de anticipación y en el segundo, quedando á voluntad del Banco fijar el día en que ha de cesar en el servicio anunciándolo á la Intendencia con tres meses de anterioridad.
Propuesta por el Intendente de Hacienda de ía Isla de Cuba, la reforma en parte de las bases aprobadas en 8 de Enero último, el Director general de Hacienda del Ministerio de Ultramar, con autorización del Excmo. Sr. Ministro y el Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, como Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba en representación del mismo, han redactado, de común acuerdo, lasque preceden que se someten á la aprobación del Excmo. Sr. Ministro.—Madrid 18 de Marzo de 1887. Eduardo de Castro y Serrano.—José Cánovas del Castillo.
Se adiciona la base siguiente: 13. Este contrato es in-trasferible y el Banco no podrá subarrendar el servicio en todo ó parte á ninguna otra sociedad ó particular.—Madrid 25 de Mayo de 1887.—Aprobado por S. M.—Balaguer.— Es copia.—El Subsecretario, Rodrigáñez.
Y cumplido lo dispuesto por el Gobierno de S, M., de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de,1887.—Joaquín Ferratges.
Subsidio Industrial.
En el expediente promovido en este Centro á consecuencia de instancia del Síndico del gremio de baños de agna dulce de e6ta Capital en solicitud de rebaja de cuota, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda y este Centio se ha servido resolver que para el próximo ejercicio de 1887-88 se entienda reformado el respectivo epígrafe de la tarifa 2.a de la manera siguiente:
A 23. Casas de baños de agua dulce.
Pagará cada una:
En la Habana........................75 pesos.
Eu las poblaciones de primera clase... 25	„
En las demás poblaciones............ 10	„
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 1887.—JoaquínFerratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habana.
Subsidio industrial.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 52 del Reglamento Industrial, he dispuesto que por esta Administración se hagan los repartos de los gremios de agencias de pompas fúnebres y gimnasios con duchas, y al efecto citar para las juntas de juicio de agravios en los días y horas que se detallan á continuación.
Se recomienda á todos los agremiados la puntual asistencia al acto que se celebrará cualquiera que sea el número de los concurrentes, en la inteligencia que du rante el trascurso de dichos días los repartos estarán á la disposicióu de los ores, cerlos.
Día 2 de Julio.—A las 7 de la mañana: Agencia de pompas fúnebres.
A las 8¿ ídem: Gimnasios con duchas.
Habana 27 de Junio de 1887.—(Arlos R. Vega Verdugo.
agremiados que deseen cono-