ANO XL—INúm. 77.
Miércoles 28 de Setiembre de 1887.
TOMO II.-Pag. 653.
(¡META DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL CPOBIEPLLTO.

Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
iiracxti;ci:o]!v.
Los ANUNCIOS Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PHECJCOS UK SirSOIftXCXOM.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem...$ 4-50 id. | Península, por idem..$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
BIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en contes-! ión al telegrama que se le dirigió por este Gobier-solicitando se hiciese extensiva á esta Isla la Real len de 26 de Julio último, relativa á la concesión exámenes á los alumnos á quienes falte una ó dos gnatnras para concluir el período de enseñanza, ha •ijido al Excmo. Sr. Gobernador General con esta día el telegrama ‘siguiente:
“Real orden hoy hace extensiva alumnos Univer-ad y Escuela Profesional Habana la de 26 Julio idida en su telegrama del 20. Puede V. E. desde : 3go anunciar admisión solicitudes primera quincena j •itubre.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gace-' oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 502, con fecha 27 de Abril último se comunica á este Go-erno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—De Real orden y á los efectos preve-j dos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de ayo de 1880, remito á V. E. 32 copias de certifí-dos de patentes de invención, concedidas por las nue-! is industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se íblicu en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Copias que se citan.
(Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre olegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: ¡,ue por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, pro-:sión presentar documentos en el Gobierno Civil para atentes ó privilegios de invención, vecino de esta capili domiciliado en la calle de Jovellanos número 5 cuar-) bajo derecha, previa presentación de su cédula perso-al que vuelve á recoger se me ha exhibido para testi-: íoniar la siguiente. Patente. Patente de invención sin arantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conve-! iencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejan-( j*o Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto ). Alfred Mendel residente en Strehlen, cerca de Dres-en (Alemania) ha hecho presente en 27 de Octubre últilo que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo sistema de tirantes ó soportes para Qochilas, desea obtener patente de invención con arre-■ ;lo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido ¡on lo que se previene en la misma Ley; por tanto ; 5. M. se ha dignado conceder á Don Alfred Mendel lerecho á la explotación exclusiva de la mencionada ndustria en la forma descrita en la Memoria y planos inidos á esta patente como parte integrante de la mis-na y conforme en un todo con los ejemplares que obran 13n el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904 en I que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el dere-I cho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presen-
tar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el ( onservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el ar tículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Maarid 29 de Enero de 1884. Hay una rúbrica. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello que dice. Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Don Alfred Mendel, por un nuevo sistema de tirantes ó soportes para mochilas. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio ciento cincuenta y cuatro tercero con el número 5143. Madrid 13 de Mayo de 1884. Hay un sello que dice. Conservatorio de Artes. P. El Secretario. Ramón Solves. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima señalado con el número 584072 que signo y firmo en Madrid á 24 de Mayo de 1887. Ha y un signo y firma. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarías del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello Notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director General. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvai'ez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé. Que por D Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5 cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar el siguiente. Certificado de patente. Certificado de adición a la patente expedida á D. Frederik Von Heyden con fecha 20 de Noviembre d« 1884 por 20 años por un procedimiento para la fabricación del ácido salicilico y de sus homólogos sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Frederik Von Heyden, ha hecho presente en 30 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la fabricación del àcido salicilico y de sus homólogos desea obtener certificado de adición con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Frederick Von Heyden derecho á la explotación exclusiva de la mencionada- industria en la forma descrita en la memoria unida á este certificado como parte integrante del mismo y conforme en un todo cou el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta el día en que concluye el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lp prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo
territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de este certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 15 de Setiembre de 1886. E Montero Ríos. Certificado de adición á la patente de invención expedida en 20 de Noviembre de 1884 con el número á favor de D. Mr. Fre-» derik Von Heyden. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 511 cuarto con número 9393. Madrid 28 de Setiembre de 1886. Hay un sello que dice. Conservatorio de Artes. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 579625 que signo y firmo en Madrid á 24 do Marzo de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio de esta Corte y y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director I general, Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Admi-nistración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Cssorio.
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cuan« to Mr. John Cla:k residente en Birminghan en el Condado de Warwich (Inglaterra) ha hecho presente en 11 de Noviembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el procedimiento para obtener aleaciones del aluminio con ciertos otros metales, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada indnstria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto ae 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Ajetes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma