950
GACETA DE LA HABANA.
Granos y legumbres secas.
Harina.
Hierro forjado y fundido en bruto*
Herboristería eu balas.
*	Jabón en cajas.
*	Loza.
Líquidos en cascos y botellas.
Mármol labrado.
*	Máquinas.
*	Muebles de hierro y de cocina.
Muelas.
*	Papel de imprimir y embalar.
Pastas alimenticias.
*	Porcelana en cascos.
Provisioues.
*	Sacos vacíos.
*	Sebo.
*	Tapones.
Tinta (facultad cargar sobré cubierta.)
*	Telas de embalar.
*	Utensilios domésticos.
*	Vidriería común.
*	Vidrios planos.
*	Instrumentos agrícolas.
Aprobada con el carácter de interina por Real orden de 17 de Septiembre de 1887. Balaguer.—Es copia* P. el Sub-Secretario, Lerrnin Calbetón.
(Finalizará.)
Intendencia gemral de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1458. Excelentísimo Sr. Para la Plaza de Jefe de Negociado de 1$ clase, Inspector de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía anticipada á D. Nicanor de la Cortina; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar con arreglo á la base 11.a del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, en comisión á D. Marcelino Vázquez, Oficial de la clase de primeros del Cuerpo de empleados periciales de Aduanas de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Octubre de 1887.— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 26 de 1887. Carlos Sancho.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Secretaria.
Negociado de Compulsas.
Da Matilde y Dq. Hortensia Fernández Prieto, huérfanas de D. Bernardo Fernández oficial 2q que fué de la Secretaría del Gobierno General se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 3 de Noviembre de 1887. Prado.
Comandancia General de Marina del Apostada ro de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la cuarta subasta celebrada ayer para la enagenación de 9,088 kilógramos de lona vieja y 4185 Ídem estopa blanca existente sin aplicación en el Arsenal, á pesar de la reducción de un cuarto de peso introducida en los tipos de $ 5 y 10 respectivamente por quintal métrico; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla con baja de un medio peso mas en quintal métrico de cada artículo ó sea el de tres cuartos de peso con respecto á los primitivos precios.
En su consecuencia señalada la nueva subasta para el día 24 del corriente á la una de la tarde, se anuncia por este medio á fin de que los interesados en dicho remate presenten sus proposiciones á la expresada corporación que estará constituida al efecto, en la inteligencia de que el pliego de condiciones puede verse en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 ú 2 de la tarde.
Habana 5 de Noviembre de 1887.—Luis de la
Pila.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el Bitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el. término municipal de
Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se annucia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás proqietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indi cada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se preseute oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto*« rización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solís como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno” perteneciente á la hacienda comunera “Charco-Hondo” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 27 do 1887.—El Inspector ge-ral, Francisco de P. Portuondo.
H abiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Loreto Fino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se pre sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monte que posee en la hacienda “Viana, cuya porción de monte radica en la parte correspondiente al término municipal de Sagú a la Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección, general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndole que trascurrido este plazo sin
que se pYesente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de ios productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» perteneciente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de S anto Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocim iento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector ge* neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el. Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. ^ Habana l.° de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector ge-, neral, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y Di Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo deSagua” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José del Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la. expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 de 1887. El Iuspector general, Francisco de P. Portuondo.