w
608
GACETA DE LA HABANA.
Wfr a
i’:V , JillS
¡fifi
Hf;
Intervención general del Estaco en la Isla de Cuba
4
La Intendencia General de Hacienda comunica á esta Intervención General del Estado con fecha 15 del corriente mes, el Real Decreto que sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1220 la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.—Con esta fecha, el Rey (q. D. g.) y en su notnbre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el Real Decreto siguiente.—A propuesta del Ministro de Ultramar de acuerdo con el Oon-séjo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reiná Regente del Reino Vengo en Decretar lo siguiente:—Artículo l.° En virtud de la autorización concedida á mi Gobierno por el artículo 23 de la ley de 5 de Agosto de 1886, la cantidad de pesos de veinte y cinco millones novecientos cincuenta y nueve mil setecientos treinta y cuatro, y setenta y nueve centavos que se concedió para atender los gastos del Estado de la Isla de Cuba, durante el ejercicio de 1886 á 1887 queda reducida para el actual año económico de 1887 á 1888, a la de pesos, veinte y tres millones trescientos sesenta y siete mil noventa y tres y cuarenta y tres centavos que resultan suficientes para la nue va organización de los servicios y disminución ó supresión de los créditos según el pormenor que por Secciones, capítulos y artículos aparece en el adjunto estado letra A.—Artículo 2? Se suprime el Tribunal territorial de Cuentas de la Isla de Cuba. En su sustitución se crea en el Superior del Reino una Sala que se denominará de la Isla de Cuba, la cual quedará asimilada á las demás del mismo Tribunal y cuyos gastos serán sufragados por aquel Tesoro.—Artículo 3.°—El nombramiento de los funcionarios de las diferentes categorías que §e designan en la adjunta plantilla y qué han de constituir la referida Sala, se harán por el Ministro de Ultramar y con las condiciones de la ley de 25 de Julio de 1876, hasta tanto que por una ley se fije la organización definitiva de estos servicios.—Artículo 4.°—-La Intervención General del Estado en la Isla de Cuba se hará cargo inmediatamente de los asuntos que están encomendados al Tribunal suprimido y remitirá al Superior del Reino las cuentas y demás documentos que proceda, según y en la forma que se disponga por el mismo.—Artículo 5.° El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones convenientes para la puntual ejecución de lo dispuesto en este decreto, del que dará cuenta á las Cortes oportunamente.—Dado en San Ildefonso á 12 de Agosto de 1887.—María Cristina —El Ministro de Ultramar, Víctor Balagner.— De Real orden ló traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual, lo traslado á V. S. á sus efectos, incluyendo los documentos citados.”.
Lo que se publica para general conocimiento y particularmente de las oficinas del Estado, á quienes imcumbe el cumplimiento de lo que se dispone, en el concepto de que por conducto de la misma Intendencia general recibirán ejemplares impresos de los Presupuestos.
Habana Setiembre 19 de 1887.—P. S.—José G6-7nez Acebo.
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
No 1488. Fq 345.
CONVOCATORIA.
Don Camilo Hechavarría, Contador que fué, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido yor el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Diciembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—El Interventor general, José Gómez Acebo.
No 2204.—146.
CONVOCATORIA.
Don Plás de Castro y Plaza, Ordenador, D. José A. Canals, Contador general, y D. Manuel Zapatero, Tesorero que fueron de Santo Domingo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Isla de Sauto Domingo, correspondiente al mes de Diciembre de 1861; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembre de 1887.—El Interventor general, José Gómez Acebo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria.
Por el presenté se avisa á los que deseen prestará examen para Ayudantes de máquinas eventuales, de conformidad con el anuncio inserto en la Gaceta del día ocho del actual, Diario de la Marina y Voz de Cuba de la misma fecha, que el día 25 del presente mes, termina el plazo para la admisión de instancias.
Habana 16 de Setiembre de 1887.—Luis de la Pila.
Real Audiencia de la Habana-Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Agoslo último, dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«limo. Sr.:—-En esta fecha se dice al Excmo. • Sr. Gobernador del Banco Rspañpl de la Isla de Onba lo que signe:—Excmo. Sr.?—Vista la comunicación de .V. E. do 12 de Julio último, en la que al participar á este Gobierno que. ese Banco ha designado al Ldo. D. José Trujillo y Monagas para que se dedique exclusivamente á averiguar, descubrir y perseguir á los falsificadores de efectos timbrados, señalándole dos mil quinientos pesos de sueldo anual, solicita se conceda á dicho Trujillo el carácter oficial que le es indispensable para llenar 6u misión; el Excmo. Sr. Gobernador General después de oir á la Intendencia general de Hacienda y al limo. Sr. Fiscal de 8. M. se ha servido nombrar al indicado D. José Trujillo y Mona-gas, Inspector Especial de Policía á las órdenes de este Gobierno General, siendo sus atribuciones las ya expresadas; habiéndose servido igualmente disponer S. E. que se dé noticia de este nombramiento á los Gobiernos Civiles de la Isla y á las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe, á fin de que los delegados de la Autoridad gubernativa y los Jnfeces presten al repetido Trujillo los auxilios y cooperación que necesite en el desempeño de su cargo.—S. E. se ha servido también disponer se recomiende á ese Banco y al propio Trujillo, que en tanto sea posible sin perjuicio de la referida comisión determinada, extienda éste sus gestiones investigadoras á las falsificaciones de billetes de la Real Lotería y de los demás valores del Estado.—Lo que he acordado trascribir á V. I. para los efectos consiguientes por parte de esa Audiencia.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se ha servido acordar quedar enterado y que se comunique á los Jueces por medio de circular .en la Gaceta oficial.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Setiembre 17 de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macia Vázquez.
Sr. Juez de 1.a instancia de............
Inspección general de Obras Públicas de la Isla de Cuba*
Ignorándose el domicilio de D. José Marell y Martí, nombrado por Real orden fecha 30 de Julio último, Torrero 3? de faros’ de los de esta Isla, se le cita por este medio á fin de que á la mayor brevedad posible se presente en esta Inspección general, Cuba 71, para los efectos conducentes á la toma de posesión de dicho destino.
Habana 13 de Setiembre de 1887. El Inspector general, José de Paz Peraza.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Contribuciones.—Sociedades Anónimas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á quien oportunamente se dio cuenta del descubierto en que se hallaban algunas Sociedades Anónimas de esta Isla, respecto á la presentación de los documentos por que se regula la contribución industrial á que están obligadas, se ha servido disponer: Que inmediatamente se formen por las ¡ Administraciones Principales de Hacienda los expedientes j de defraudación que correspondan á las empresas de aquella índole que se señalan á continuación, toda vez que no han cumplido con lo que previene el art. 72 del Reglamento de Subsidio Industrial, en el segundo trimestre del referido año.
Ferro carril Urbano y Omnibus de la Habana.—Camino de Hierro de la Habana.—Ferro-carril de Marianao. — Ferro-carril del Oeste.—Ferro-carril de Cárdenas y Jácaro.—Ferro carril de Matanzas.—Ferro-carril de Cien-fuegos á Villaclara—Ferrc-carril de Sagua la Grande,— Ferro-carril de Trininidad á Sancti Spíritus.— Ferro-carril de Nuevitas á Puerto Príncipe.—Ferro-carril de San Miguel al Bagá. — Forro-carril de Santiago de Cuba.—Ferrocarril de Guantánamo.— Compañía de Almacenes de Hacendados de la Habana.—Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana.—Compañía Española de Alumbrado de Gas,— Primera Compañía de Vapores de la Bahía de la Habana.—Empresa de Fomento y Navegación del Sur.— Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.—Li-
ceo de la Habana.—Compañía Hispano-Americana de Alumbrado de Gas.—Almacenes de Depósito de Matanzas.—Compañía de Alumbrado de Gas de Matanzas.— Compañía de alumbrado de gas de Cárdenas.—Banca Agrícola de Puerto Príncipe.—Voz de Cuba.—Diario de Matanzas.—Sociedad Agrícola Industrial de los terrenos de la Bahía de Ñipe.—Salinas Artificiales «La Esperanza» en la Caimanera de Guantánamo.—Ingenio Central «Redención» y Fábrica de Cigarros “La Cooperativa” de Matanzas.
Igualmente ha acordado aquel Centro Superior se re* cuerdo una vez más á las Sociedades Anónimas que radican en esta Isla, la obligación en que se hallan de presentar en debido tiempo á las oficinas de Hacienda respectivas, la documentación que previene el art. 72 del Reglamento de. Subsidio Industrial, y que aun cuando no hayan repartido utilidades» tienen el deber de justificarlo por medio de una certificación que expedirá el Contador con el Vto. Bno. del Presidente, dentro de los quince días siguientes al del acuerdo que para ello tomen las J untas.
Lo que se hace notorio para conocimiento general.
Habana 16 de Setiembre de 1887.—Jaaquin Ferratjes.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 30 del actual á las 12 de su mañana la subasta pública para el arrendamiento déla casa propiedad del Estado, sita en la calle de Estévez número 100, por la cuota mensual de doce pesos setenta y cídco centavos en oro pagados por adelantado, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta se presenten en esta Administración á hacer- proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
H Las proposiciones se harán en pliego cerrado, na admitiendo la que no cubra el precio del alquiler señalado.
2a El arrendatario ingresará en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades en depósito, para garantía del contrato.
3* Serán de cuenta del rematador las reparaciones menores de la finca, que no excedan de 5 pesos oro, coma también la limpieza de letrinas y sumideros, obligándose á conservar la casa, cuándo menos en el mismo estado que la recibe y quedando á beneficio del Estado, todas las bienhechurías que en la misma hiciere,
4? Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 mi-ñutos.
5?- La persona á cuyo favor se adjudique la subasta, ingresará en el mismo día, el importe de las dos mensualidades de que habla la condición segunda.
Modelo de proposición.
Don N. de N......vecino de — calle de...... núm.».
hace proposición á la subasta de arrendamiento de la casa
Estévez número 100 por la suma de.........en oro.......
(en letras) ajustándose al pliego de condiciones publicado.
♦	(Fecha y firma.) ■ •
El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Puerto Príncipe
Habiendo acudido á esta Administración D. Mario Boza en solicitud de un certificado de ingreso que constituyó en 14 de Mayo de 1886, para hacer proposiciones á la subasta que se verifieó en 15 de dicho mes y le fué adjudicada para la ampliación de las habitaciones de los Torreros al servicio en Punta de Prácticos, por habérsele extraviado la carta de pago que en aquella fecha le fué expédída por esta Tesorería bajo el número 47 por valor de doce pesos 13 een tavos oro, so hace saber por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre se sirva presentarla en esta oficina dentro del término de quince días y trascurridos éstos, quedará nula y de ningún valor á fin de proceder á expedir la certificación que solicita el interesado.
Puerto Príncipe 23 de Agosto de 1887.—El Administrador, Román Sánchez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduanade ia Habana
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana y en los de «Depósito de la Habana» respectivamente, una caja marca rotulada, consignada á W. Leje G., procedente del vapor americano «Saratoga» y un fardo marca [R] á la orden del vapor español «Leonora»; se cita á los dueños ó consignatarios para que deutro de quinto día presenten la declaración correspondiente, pues de lo contrario se pro cederá á lo que corresponda.
Habana 17 de Setiembre de 1887.—Arríete.
