
906
GACETA DE LA HABANA.








ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el liste con el ingenio Andalucía de D. José Zanoletti y potrero “Divertido” de D? Josefa Capote, viuda de Junco, y por el Oeste con el ingenio Santa Isabel, de la sucesión de D. Andrés Marsillán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, Be considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción eu treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien-fuegos á 22 de Setiembre de 1887. José G, Verdaguer y ULieman.
Cotizaciones de la Bolsa de 2 de Noviembre-de 1887«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239i á 239i p.0 y cierra de 239i á 239á p. 5 P. á las 2 de la tarde.


FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 39 J p.g P. oro
Idem id. y 2 id....................................
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios de Cuba 4 á 1 p*g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico.....'.................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... 16 á 16) p.g P. oro.
Banco Industrial...................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. 10 á 10) p.§ D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banco Agrícola.....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...........................
Créditos territori al Hipoteca-
	Empresa de Fomento y Nave-	
	Primcra Compañía de vapores	
	Compañía de Almacenes de	
	Compañía de Almacenes de	
	Compañía Españolado Alumbrado de Cas	 Compañía Cubana de alum-	53) á 54 p.g D.
	Ctnpañí» Española de alnm-brado de Cas de Matúnzas... Nueva Compañía de Cas de 1a	704 p.g D.
	Idem de caminos de hierro de la Habana		 Idem de Matúnzas á Sabanilla Idem de Cárdenas y Júoaro	 Idem de Cienfi’rgos y Villa-clara	 		57 á 58 p.® D. 14 á 14) p.g D. 174 á 18 p.g P. oro 13 á 12 p.g D.
	Idem de Caibarién & Sanoti Spíritns		4 á 5 p. § P oro
	Idem de la Babia de la Haba-		
		14 á 15} p.g D.
		
		
	Refinería de Cárdenas..		par á 1 p.g P. oro.
TIPOS de las últimas ventas.
Ingenio “Central Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de rutarás anual..........*
VENTA DE VALORES.
$ 10,000 Renta 3 p.® interés y 1 p.g amortización & 394 p.® P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)

España...............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados-Unidos.....
Desouento mercantil
4) & 7	p.® P. oro esp.
según plaza, feoha y cantidad.
20)	á 21	P-o	p.	oro	60	d[v,
í 6	á 64	P-S	p.	oro	60	div
1 64	á 7	P-o	p.	oro	3	div.
.... 4 á 44 p.® P- oro á 60 d{v.
í 94 á 10) p.g	P. oro 60 div.
"• ( 10} & lié P-o P- oro 3 d[v. .... 8 y 10 p.® anual oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..............................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 & 9
(T. H.)...............................
Idem bueno & superior número 10 ú 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14,...................................
Idem bueno número 1.5 & 16 ídem...».......
Idem superior número 17 & 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
9	á	94	rs.	oro	@
9} rs. oro ©					
104	á	104	rs.	oro	
44	á	44	rs.	oro	@
4}	á	44	rs.	oro	®
64	á	64	rs.	oro	@
6}	á	6	rs.	oro	
«4	á	6}	rs.	oro	
7	á	74	rs.	oro	
CENTRIFUGA?5 DE GUARA PO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 6} ú 6§ rls oro arroba según número. Bocoyes ú 6} reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 86 á 90.—De 4} á 4} reales oro arroba según envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Ubaldo F. Villamil, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M? Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 2 le Noviembre de 1887. El Sindico interino, José MI de | Montalván.
Orden de ¿aplaza del día 2 de Noviembre de 1887.
•	Servicio para el día 3.
Jefe (le día—El Comandante del 2? Batallón de Artillería Voluntarios, D. Fernando Molina.
Visita de Hospital.—Comandancia Uccider.tal de Artillería.
Capí anía general y Parada.—2? Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.— 2q Batallón de Artillería Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillaría de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem; El 2q de la misma, D. Emilio Rigò.
£1 Coronel Sargento Mayor, Recano.
Regimiento Tiradores del Príncipe.—3.° de Caballería.
Necesitando adquirir este Regimiento 400 sudaderos, se hace saber por este medio para que los Sres. que deseen hacer proposiciones lo efectúen antes de las doce del día 25 de Noviembre próximo venidero que tendrá efecto la subasta ante la junta económica del Cuerpo, estando de manifiesto el pliego de condiciones y modelo aprobado, en la Subinspección del arma, en esta Mayoría y en las de los demás Regimientos y á los cuales deberán sujetarse los li-citadores.
Habana 25 de Octubre de 1887.— El Jefe del Detall, Diego Ordoñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Tomás Tejero Palacios, Teniente del Cuerpo de Orden
Público y Fiscal del mismo.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra el guardia de la cuarta Compañía de esto Cuerpo Julio Sánchez Fernández por el delito de primera deserción, ó i 'jioráudoso su paradero, cito, llamo y emplazo por este mi tercer e di cío, pura que comparezca en el término de diez días á contar desde eu publicación eu la Gaceta oficial al referido guardia, y de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido guardia, cuyas generales son: pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, estatura 795 milímetros, 27 años de edad, Ue oficio estudiante, natural de Madrid y fué sargento segundo licenciado en el Regimiento Caballería del Príncipe 3q de Tiradores.
Habana 25 de Octubre de 1887. El Fiscal, Tomás Tejero. Por su mandato. El Secretario, Salvador Mateo,
771
Don Enrique Gil y Cruz, Comandante Capitán Ayudante del primer batallón del Regimiento Iufantería de la Reina núm. 2 y Fiscal instructor nombrado para la causa que se sigue al soldado de la segunda Compañía de dicho batallón y Regimieuto, Eduardo García Pérez, como des rtor, por no haber justificado su existencia estando rebajado en su oficio en la actualidad con arreglo á disposiciones vigentes.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. 2, Eduardo García Pérez, natural de Madrid, hijo de Pedro y Florenti na soltero, de veinte y seis años de edad, oficio albañil, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color sano, frente regular, nariz regular, boca regular, barba poblada, ojos pardos, aire bueno y producción buena, Sabe leer y escribir, de estatura un metro quinientos cuarenta y cinco milímetros, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca en la guardia de prevención del expresado batallón para responder al cargo que se le hace por no haber justificado su existencia como rebajado en su oficio desde Marzo hasta la presente fecha, siendo considerado como
desertor con arreglo á las disposiciones vigeutes y art. 15 del Reglamento de rebajados inscrito eu la libreta de dicha condición; baje apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez por S. M. el Rey (q. D. g.) y eu su nombre la Reina Regente exhorto y requiero á toda* las Autoridades Civiles y Militares y de Policía judicial pura que practiquen todas las diligencias en busca del indicado soldado, y en el caso de ser habido lo remitan eu clase de preso á dicha guardia de prevención y á mi disposición.
Dado en el Campamento del Príncipe (Habana) á 26 de Octubre de 1887. Enrique Gil,	770
Don José Ramiro y González, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento del Príncipe, tercero de Caballería.
En uso de ias facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente edicto, cito, llamo emplazo al soldado del 4q Escuadrón de este Cuerpo, Jerónimo Espada Zacra, á quien instruyo sumaria por deserción para que en el término de 30 días contados desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel España de esta Villa, advertido de que si no lo verifica se considerará en rebeldía. Ruego á las autoridades civiles y militares ordenen su captura siendo sus señas éstas: Natural de Castellote, provincia de Teruel, de 21 años, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba clara estatura un metro 668 milímetros, San Antonio de los Baños 25 de Octubre de 1887.— José Ramieo.	766
Don Joaquín Alberola Morant, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Hago saber. Que hallándome instruyendo expediente de orden Superior con motivo de habérsele extraviado un abonaré con el número seis, expedido por el Batallón de Escribientes y Ordenanzas de la Habana á favor del sol dado que fué de dicho Batallón Anastasio Martínez Arranz por valor de ciento treinta y dos pesos cuarenta y siete centavos oro, cuyo extravío tuvo lugar á bordo del vapoi correo «Antonio López», en el viaje que el 29 de Febrero de 1 £84 hizo desde Cádiz al puerto déla Habana, se anua cia por medio del presente para que las personas que tuvie ren noticias del expresado abonaré se sirvan manifestarle á esta Fiscalía, sita en la casa que ocupa las oficinas de 1* Comandancia de Guardia civil en esta Ciudad de Matan zas; teniendo entendido que el susodicho documento quedí nulo y sin ningún valor para todas aquellas personas qut lo posean sin ser el soldado citado.
Publiques« en la Gaceta oficial de la Habana el pre sente anuncio para que llegue á conocimienta de todos.
Matanzas 25 de Octubre de 1887. Joaquín Alberoli Morant. Por su mandado, el Secretario, Vicente EstéveJ Fuentes.	774
Don Luis del Río Sepúlveda, Alférez del primer Escua drón del Regimiente) de la Reiría segundo de Oaba llería y Fiscal instructor de la sumaria incoada ei averiguación de los autores del secuestro del paisant D. Martín Echenique, acaecido en Neiva, potrero di «San José», jurisdicción de Remedios.
Hago saber: Que resultando encartado como uno di los autores de dicho delito, el paisano D. J uan Rodrigue; (a) el Guerrillero, vecino de los Guayos, de esta jurisdic ción, que desapareció el día 18 de Setiembre último, y cuyo paradero se ignora; y usando de las facultades que m< conceden las Reales Ordenanzas y la Ley de Enjuicia miento Militar, cito, llamo, emplazo y requisito, por esti mi segundo edicto, al citado paisano, pura que cu el térmi no de veinte días á contar desde la publicación de este ci tado edicto en la Gaceta y Boletín oficial de esta provin cia, se presente á prestar su declaración y a ser oído ei esta Fiscalía Militar sita en el cuartel de Caballería d esta ciudad, en la iuteligencia que trascurrido dicho plazc seguirá los trámites esta sumaria considerándole en rebel día.
Ruego á las autoridades civiles y Militares ordenen 1¡ busca y captura del expresado paisano cuyas señas sor estatura regular, pelo negro, ojos castaños, cerrado de bar ba, natural de Galicia, de cuarenta años de edad y que brado del pecho; así como la mayor publicidad en ios pe riódicos oficiales y locales de la Isla y en particular los d la provincia.
Sancti-Spíritus 21 de Octubre de 1887. El Alfére: Fiscal, Luis dél Río.	773
Don Filomeno Alba Martín, Teniente de la seguuda Com pañía del segundo batallón del Regimiento de Tarra gona núm. 6 de lnfautería y Fiscal de esta sumaria
Habiéndose ausentado de la Comandancia general d< esta provincia el soldado de la primera Compañía del se gnndo batallón de este Regimiento Manuel Escamilli Hoya, á quien estoy sumariando por el delito de primen deserción; usando de las facultades que para estos caso me coucedeu la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdene vigentes; por el presente segundo edicto, llamo, cito y em plazo al relérido Manuel Escarní Ha Hoya, señándole e Cuartel de Tarragona en esta plaza para que se presenten el término de veinte días á contar desde la fecha d este edicto y publicación en la Gaceta de la Habana y B( letín oficial de la Provincia á dar sus descargos; en ia ir teligenciu que de uo comparecer en el plazo referido a
X