GACETA DE LA HABANA
527
I	-. -- .	.	...;	..	:
I Jitramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el de-I echo que concede esta patente con arreglo al Real decreto 1 le 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar 8' in testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Iultramar. —También podrán si lo prefieren presentar direc-I amente el referido testimonio por sí 6 por medio de repre-I en tan te é los Gobernadores Generales de las provincias I Jltramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su indus-
|,ña. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Con-lervatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente >■ caducará la concesión si el citado interesado no satisface I precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las II juotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la II orma que previene el 14 y no acredita ante el Director || le la misma oficina en el plazo de dos años contados desde asta fecha y con las formalidades que previenen el articulo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica al objeto de la patente estableciendo una nueva industria an el país. —Madrid 17 de Enero de 1887.—Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un timbre del Ministerio de Fomento.— Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio 102, con el número 10339.—El Secretario, Francisco Lamoza.—Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes.—Corresponde con su origi-
I— nal á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al | Sr. exhibente. Y á instancia del 'mismo pongo el presente J testimonio en este pliego, de la clase décima, quedando ano-I tado en mi libro indicador en Madrid á 29 de Febrero de 1 1887. Signo, firma y rúbrica—Joaquín Moreno.—Legali-I zación: Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y ■ Distrito, de esta Capital, legalizamos el signo, firma' y rú-| brica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 21 de Febrero de 1887.—Signo, firma y rúbrica.—Eulogio "Barbero Quintero.—Signo, firma y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. —Hay una rúbrica y un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. — Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento,—Manuel Alvar ez Ossorio.
[Continuará.]

Sección de Administración. — Cárceles y Presidios.
Debiendo celebrarse por segunda vez el día 23 del actual á las 12 de su mañana, simultáneamente en esta Secretaría y en la Sala, Capitular del Ayuntamiento de Pinar del Río el acto de la subasta para rematar el servicio de alimentación de presos pobres de la Cárcel de aquella ciudad durante el ejercicio de 1887 á 88; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se publique en la Gaceta el pliego de condiciones y modelo de proposiciones por que se ha de rejir dicha subasta, con el objeto de que llegue á conocimiento de las personas que quieran interesarse en la misma.
Habana 3 de Setiembre de 1887.
Pujáis,
Pliego de condiciones que se forma con sujeción á lo prevenido en Real orden de 31 de Julio de 1884 para subastar el servicio Municipal de alimentación de presos pobres en la Cárcel de Partido de esta ciudad, durante el año económico de 1887 á 88 bajo las siguientes bases.
1? La cantidad presupuestada para esta atención es la de once mil pesos.
2$ El rematador dará la comida diaria á los presos una de nueve á nueve y media de la mañana y la otra de tres á tres y media de la tarde, ambas perfectamente en sazón.
3a La comida de la mañana se compondrá de menestras con arroz, fideos y garbanzos de primera clase, á razón de libra y media por cada preso, dos onzas de tocino y un pan de ocho onzas después todo de la cocción.
4? La comida de la tarde se compondrá de dos libras de viandas de la estación y cuatro onzas de tasajo de primera después de cocido.
5? Los Jueves y Domingos en lugar de tasajo suministrará el contratista igual cantidad de carne fresca de chaza.
6? Las viandas y menestras se alternarán convenientemente á juicio del Inspector de raes en justa y debida equivalencia en cantidad y calidad.
7$ El rematador se obligará á suministrar á los presos que pasen á la enfermería del, establecimiento por indicación facultativa, según las dolencias y necesidades del paciente, en lugar de la ración ordinaria, leche, caldo de gallina, pollo, chocolate, agua azucarada y lo más que el facultativo ordene.
8^ En el caso de imposibilidad absoluta de adquirir viandas, el contratista justificará oportunamente ante el Inspector de mes y el Caballero Síndico, quienes resolverá que puede snministrar menestras, tociuo y pan de igual modo y forma que lo estipulado para el almuerzo.
9? Se fija este servicio en la cantidad de diez y siete centavos de peso oro por la ración diaria de cada preso.
10.	El contratista no podrá pedir aumento de precio ni consideración de ningún género por causas imprevistas, pues son- de su cuenta y riesgo has.a los casos fortuitos dentro de los térmiuos expresados y durante el tiempo de su obligación.
11.	Las faltas que se adviertan y justifiquen de parte del contratista, serán penadas la de codimento ó mala calidad de viandas, menestras, arroz, fideos, garbanzos, tocino, pau y lo demás que se obliga á suministrar con la pérdida del valor de las mismas, que reemplazará inmediatamente con la alimentación que determine el Inspector de mes, quien se cuidará de no inferir al rematador más perjuicio del cincuenta por ciento del valor del alimento reemplazado. Si la falta consiste en el peso estipulado para cada ración el contratista será penado con la multa de diez á veinte y cinco pesos que pagará en papel Municipal y caso de reincidir hasta la tercera vez la Cor-
poración tendrá el derecho de rescindir el contrato con pérdida de la fianza por el rematante. .
12.	Será obligación del contratista continuar suministrando el racionamiento á los presos sin ninguna alteración en el precio hasta tanta se verifique nueva subasta aun cuando exceda del año por que se hace este contrato, uno ó más meses.
13.	Terminado el contrato y en todo otro caso para dejar de suministrar ia alimentación á los presos, el contratista avisará á lo menos con un mes de anticipación.
14.	Para presentar proposición se hará un depósito previo en las cajas del municipio de quinientos cincuenta pesos metálico y el restante presentará como fianza'definitiva hasta el quince por ciento de la cantidad presupuestada en metálico ó valores póblicos al precio de cotización oficial el día en que se constituya la fianza.
15.	Una vez adjudicado el remate habrá de llevarse á efecto pena de la pérdida de la fianza provisional constituida.
16.	El Ayuntamiento se obliga al pago por mensualidades vencidas previa justificación y conformidad de las raciones suministradas.
17.	La subasta será simultánea en la Habana y en esta ciudad, en la Habana en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gohernador General y en esta ciudad, en la Casa Consistorial y Sala de Sesiones, en el día y hora que se señale y publique oportunamente.
18.	En la Habana será presidida la subasta por funcionarios que el Excmo. Sr. Gobernador General tenga á bien designar y en esta ciudad por el Sr. Alcalde Presi-
19.	El contratista renunciará sus fueros si fuere extraño al del Juzgado de primera instancia de esta ciudad, al que necesariamente se someterá.
dente, Sr. Concejal D. Francisco Barrena designado por el Ilustre Ayuntamiento y el Notario público.
20.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que serán entregados al Presidente en término de media hora desde la señalada para que tenga lugar la subasta; cuyos pliegos se ajustaran en todo al modelo de proposiciones que se publica, y contendrán recibo de haber constituido la fianza provisional y la cédula personal; una vez entregados lus pliegos no podrán retirarse por ningún motivo.
21.	Para el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los opositores una puja verbal por término de diez minutos.
22.	Adjudicada que sea la subasta el rematador constituirá la fianza definitiva canjeándosele el comprobante de la provisional.
23.	Serán de cuenta del Rematador las costas que originen la subasta de anuncios, publicaciones y asistencia pública.
24.	Serán de cuenta del rematador las estancias causadas por los presos que para su curación pasen al Hospital de Caridad por orden superior del Juzgado de primera instancia ó prescripción facultiva.
Pinar del Río 23 de Agosto de 1887,—Yto. Bno. el Presidente, Román Bárcenas.—El Secretario, Fernando Ferro.
Modelo de proposición.
Don N......N........ vecino de.. ... enterado del plie-
go de condiciones publicado en el Boletín ó la Gaceta, para rematar el servicio de rlimentación de presos durante el ejercicio de 1887 á 88 en la Cárcel de Partido de Pinar
del Río, ofrece la cantidad de...por ración diaria, y se
obliga al cumplimiento de todas y cada una de las condiciones contenidas en el pliego que ha tenido á la vista.
Fecha y firma.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaria.
Debiendo cubrirse algunas plazas de Ayudantes dé máquina eventuales para ocupar las vacantes que existen en los buques del Apostadero, se convoca al personal que se conceptúe idóneo para sufrir el examen reglamentario, en la inteligencia de que los que lo soliciten han de haber cumplido diez y ocho años y no exceder de treinta.
Los que deseen presentarse á examen lo solicitarán en la forma debida, a cuyo fin en la Secretaría de la Comandancia General estará de manifiesto el reglamento de esas clases con objeto de que puedan enterarse de las materias de que se han de examinar y demás requisitos que para ello se requiere, bien entendido que los que rej sulten con plaza quedan obligados á servir en los buques de la Armada, cuando menos dos años.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—Luis de la Pila.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Ex celentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agasto de 1887.— El Inspector ge-nerl, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana Secretaria general.
Debiendo proveerse en propiedad por oposición las Escuelas que se expresan eu la relación inserta á continuación; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas para que en el término de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia de Santa Clara, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta de Instrucción Pública de dicha Provincia.
<
H
♦—i
O
CQ
SJ
O?
O
•—i
•O
os	os	es	es	o3	os
o	o	o	o	o	o	o
^
«n	oo	oq	co	eo	«o	m
O	O	O	O	O	O	O
qj	ai	oo	ao	w	oo	oo
o	a<	o	o)	tu	®	i
a.	cu	c-	cu	Ch a.	a.
O o O c. o o o
»O tO lO lO iO tO xO
oS o3 o3 o3 a oo oo «o oo oo
O o o hhh ao ao og o o o
ao ao eo cu
Cu CU Cu
O O O 1Í5 lO lO
CO
0300000)000000000900
oooooooooo
aoaQauaoenooaoaooeo
o.p.a.Oia.cua.&iQia
oooooooooo
oooooooooo
COCOCDCOCOCOOC0OCD
fes
oo ao	09 co
49 V	O 4>
naoQQoooaoaamao OOaeSoSaSOOaSd
£ uses* *
>p>aana>>3a
CQ o3 o8 eQ o3
03 o3 co o3 fc, j-, s~ s-
-SJoSaJoícQrtcSrtcí
c. & c. c. c, a. c. o. c.
oQe3a3 03 a3o3*o3tftf rO’T3n3-Org,73,0'T3rOrO cQoSoScSosoSoscQoS^
a a a a a a «nao
49Q>Q74?4)4?©Q9494>
OOOOOOOOOO
fiqfiqfiqqqfiP
53 «S
.are
I O | & ^ i
il
£
3 .5 bau
SO o ©
U TS 03
2° oS ^
O
bC
S
a | * « s
O © 3 P CJ Q ^ $0^3 n-i es n h 0<ljCQCQO
&
o S
e c. .§ •o ■'e S 53
5« O
S |
b0 =
.2 O •3 bO oo ó a
5®a§
¿ 'O O © a ^
S o A «a ^ S as ©CQ
3 S S
CJD tJD g
<y
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Obispado de la Habana*
Gobierno Eclesiástico.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación parcial del Palacio Episcopal de esta ciudad redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico, ha tenido á bien disponer se saquen á pública subasta las obras bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de 2817 pesos 47 centavos oro, señalando el 26 de los corrientes á las doce de su mañana para el acto que ha de verificarse en dicho Palacio Episcopal Habana 58, con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869, encontrándose de manifiesto en esta Secretaría los docamentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se escribirán en papel de 35 centavos, arreglándose estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos debeián contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 112 pesos oro en las oficinas de Hacienda pública.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos, y también aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista que los satisfará eñ la Dirección de la Gaceta.
Lo que de orden de S. E. I. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—Juan Garda Rey, Canónigo Secretario.
Modelo de proposición.
Don N........... N......»vecino de......, calle de • •. • número ...................................enterado del anuncio publicado por la Secreta-