gaceta de la habana.
809
a jjh®';¡®i' iuego á las autoridades civiles y militares den sus 4	ór<3 j?s para la captura del referido, cuyas señas se igno-
bjh. i rano	,	.
.:::j Tabana 8 de Octubre de 1887.—JSl Capitán Teniente zajjj Fiess > Antonio Iglesias.	746
Da» Jarlos Bens y Argandoña, Alférez de la primera ■ Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda I úmero tres y Juez Fiscal nombrado para actuar en ,	■« a presente sumaria.
I ignorándose el actual paradero del soldado de la ter-1IV cen compañía de este Batallón Juan AraDgo Delgado, al cuta e le concedió por las autoridades competentes el re-^ --i bai »ara trabajar en su oficio, con fecha lo de Mayo de ,aD íe¿ 18.8 para el ingenio «Constancia» en la jurisdicción de ^ Ci*e oegos sin que hasta la fecha haya cumplido el referi-do* 1 Idado con lo que está mandado observar en los Re-gis ratos y órdenes vigentes para los rebajados; es por lo ^ i qu<i or orden superior me hallo instruyendo sumaria por el • ito de deserción; y usando de las facultades que para lapci; esfti casos me conceden las Ordenanzas del Ejército, por estj ni segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido hti soBI lo Juan Arango Delgado; para que en el término de a cana. ?00( as se ¿ contar desde la fecha de su publicación, se presen en la guardia de dicho Cuerpo ó en caalquiera del íuillerv ‘ Ejjj ito para prestar sus descargos y de no hacerlo será Wí J111: J° rebeldía.
1 "’astillo de la Cabaña 14 de Octubre de 1887.—Por m:s ato del Sr. Fiscal, el Secretario, Manuel Heges.
’tu*! |1	743
lena |\ 1i	- ■
ota; |>» Félix López y Méndez, Capitán graduado Teniente de S la tercera compañía del primer Batallón del Regimien-I "o Infantería de España nlimero cuatro.
'laza• I.';-' En uso de las facultades que me conceden las Reales Dti nanzas del Ejército, como Fiscal que soy en la suma-ÍDck. p i ue por el delito de primera deserción, rae hallo instru-faden Ves o al soldado de la primera compañía del primer Bata-fbeldi HcS le este Regimiento, Juan Ortiz Vigil; por este mi pri-m e idicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para luí ¡n el término de treinta días á contar desde la publi-il,p¡ caí n de este edicto, en los periódicos oficiales, se presente 0ni i cuartel que el mencionado cuerpo ocupa en esta Plaza, 6 i i Autoridad más próxima al punto de su residencia, n Y para que conste y tenga la debida publicidad se in-t¿ijf je¡| rá en el Boletín oficial de esta Provincia y en la 6a-1 flji ces-¡ de la Habana.
«jB I Santiago de Cuba 20 de Setiembre de 1887.— Félix i jt^z. *	692
itmlf Valeriano Sánz Lazaro, Comandante de Infantería, I Fiscal permanente de esta Plaza y del expediente por .Sj inutilidad de armamento del guerrillero Isidro Rodri-
■	guez Muñoz, que perteneció á la guerrilla afecta al a 2o Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles.
:;j Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al ga rillero Isidro Rodríguez Muñoz, que fué licenciado en fim e Julio último, para que en el término de veinte días á I itar desde la publicación de este edicto, se presente en esti Fiscalía, calle de San Tadeo núm. 5, con objeto de ey^ nar un acto de justicia; y caso de no encontrarse en es-tan udad lo verifique á la autoridad militar del punto en fani resida, para por su conducto dirijirle interrogatorio.
■	Santiago de Cuba 15 de Setiembre de 1887.—Valerianas anz Lázaro.	689
O Rafael Navas Lucena, Teniente de la segunda compa-■ nía del primer Batallón del Regimiento Infantería de I España número 4 v Fiscal del mismo.
I En uso de las facultades que las Reales ordenanzas d*e Ejército me conceden como fiscal de la causa que instan o contra el soldado de la primera compañía del primer (H ilion del mismo Regimiento, José García Chavarri, por jesl ?lito de primera deserción, por el presente tercero y tíl-lt 11 > edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para <i| en el término de diez días comparezca en el cuartel de H ia Mercedes, á responder de los cargos que en dicha ras a le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la ea a en rebeldía.
I Y para que conste v tenga la debida publicidad se jira rtará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Ofi-csü de Puerto Príncipe.
I Dado en Santiago de Cuba á 28 de Setiembre de 1887. ■ afael Navas.	714
13 Enrique Gené Martí. A lférez de la segunda compa-I ñía del primer Batallón del Regimiento de la Habana I número 5 de Infantería.
I Hallándome instruyendo sumaria por el delito de de-Síe ion contra el soldado de la tercera compañía de este ffi ilion, Juan Fernández Román, y usando de las faculta s que para estos casos las leyes me conceden, por el pí ente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido kJI n Fernández, para que en el término de treinta días, «s ados desde la publicación de este edicto, se presente en leí ierte de España ó á la Autoridad militar más próxima di punto donde resida.
8 Bayamo 20 de Setiembre de 1887.—Enrique Gené.
713
i 3 i Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, j Fiscal permanente de la Plaza y comisionado para * evacuar un interrogatorio, procedente de causa que se í sigue en la Península en el guerrillero licenciado Lo-’■ renzo Miranda Miranda.
- Por el presente primer edicto, cito,'llamo y emplazo á I.I enzo Miranda y Miranda ó Rivero, y á Luis Moreno, I.: rrillero licenciado el primero, que sirvió en el Batallón I * * irrillas de Cuba hasta el año mil ochocientos setenta y ■ •o. para que en el término de veinte días, á contar desde ■II »ublicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, fi * e de San Tadeo número 5. Y caso de no residir en esta
ciudad lo verifique á la autoridad militar del punto en que se encuentre.
Santiago de Cuba 18 de Setiembre de 1887.—Valeriano Sanz Lázaro.	712
Don Emilio Muñoz Mir, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
Hago saber: que en la sumaria de la que soy Fiscal, seguida contra el soldado de la 4$ compañía del mismo, Fermín Cantero Gómez, por el delito de primera deserción he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el periódico de esta localidad se presente á dar sus descargos en el cuartel fuerte de España de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles y militares den sus ordenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna, tiene un metro seiscientos cinco milímetros de estatura.
Bayamo 10 de Setiembre de 1887.—Emilio Muñoz.
691
Den Filomeno Alba Martín, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Tarragona número 6 de Infantería y Fiscal de esta sumaria, Habiéndose ausentado de la Comandancia general de esta provincia el soldado de la primera Compañía^ del segundo Batallón de este Regimiento Manuel Escamilla Boya. á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que para estos casos me conceden la Lev de Enjuiciamiento Militar y órdenes videntes, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado Manuel Escandid Hoya, señalándole el cuartel de Tarragona en esta Plaza Para (lue se presente en el término de treinta días á contar desde la fecha de este edicto y publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia á dar sus descargos; ^ en la inteligencia que de no comparecer en el plazo referido se seguirá la causa en rebeldía imponiéndole la pena marcada para este delito en el Código Penal Militar.
Santa Clara trece de Octubre Je 1887.—Filomeno Alba.	745
Don Paulo Pérez d* la Torre, Alférez Je la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, como Fiscal que soy del expediente instruido en esta Plaza con motivo de los desperfectos causados en el cuartel de San Francisco, de esta ciudaJ> Por e\ presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al cabo primero del Regimiento Caballería de la Reina, que fué de este Ejército en la actualidad licenciado, Ramón Soler Gómez, á fin de que en el término de treinta días á coutar desde la pu blicación del presente edicto, se presente en el cuartel de Infantería de esta Plaza, ó á la Autoridad más próxima al punto de su residencia, con objeto de que conociéndose su paradero pueda hacérsele conocer la notificación en dicho expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará ev la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y uno de los periódicos de la localidaJ*
Trinidad 27 de Setiembre de 1887. Paulo Pérez.
705
Don Luis Aizpuru Mondéjar, Capitán Ayudante del
Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y
Fiscal del mismo.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el soldado do este batallón Gregorio Grande Vinagre por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halle ausente á ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de esta segunda requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza bajo apercibimiento de ser de^ clarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, color sano, frente espaciosa y aire marcial según consta en su filiación.
Cienfnegos l.° de Octubre de 1887. Luis Aizpuru. Por en mandato. El Secretario, Francisco Bernal.	720
Don Daniel Martínez Martínez, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de la causa que por el delito de segunda deserción instruyo contra el soldado de este batallón Manuel López Fernández.
He dispuesto recibir declaración al paisano don Bernardo Muñíz, vecino de Remedios en el año próximo pasado, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este segundo edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad ó á la Autoridad Militar del punto en que resida, con el fin de librarle interrogatorio ó evacuar la diligencia interesada.
Cienfnegos l.° de Octubre de 1887. El Teniente fiscal, Daniel Martínez. Por su mandato, Carlos Valdés.	721
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Tomás Yalls y Rodríguez, Comendador de Número de
la Real Orden de Isabel la Católica, Juez de primera
instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de los autos sjecutivos seguidos por D. Lino Horcada y Cambra contra Di Candelaria, D? María de la Paz y Don Braulio Franco y Vehil en cobro de pesos, he dispuesto se notifique á los deudores por ignorarse su domicilio la sentencia cuyo encebezamien-to y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Matanzas á 22 de Agosto de 1887, el Sr. Don Tomás Yalls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma y su jurisdicción, vistos estos autos ejecutivos seguidos de una parte por el procurador Don Federico Vina-geras á nombre y con poder bastante de D. Lino Horcada y Cambra, ejecutante, y de la otra Di Candelaria, Di María de la Paz y D. Braulio Franco, ejecutados en rebeldía en cobro de dos mil pesos en oro y sus intereses. Fallo:— que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante en los mismos términos que se despachó hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la propiedad de Di Candelaria, Di María de la Paz y Don Braulio Franco Vehil y con su producto entero y cumplido pago al actor, de la suma de dos mil pesos en oro, sus intereses al uno por ciento mensual y por las costas causadas y que se causaren hásta su efectivo pago; y á que expresamente se condena á dichos deudores. Y notifíqueseles esta sentencia mediante su rebeldía en la forma dispuesta en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Tomás Valls y Rodríguez. Publicación. La sentencia que antecede, fué leída y publicada por su Sría. hallándose en la audiencia pública de este dia de que certifico.—-Matanzas Agosto 22 de 1887.—Castro. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente en Matanzas á 15 de Octubre de 1887.—Tomás Valls.—Por indisposición del Escribano Castro, Tancredo Cruz.	2925 A 20
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Excmos. Sres. Doña Dolores Zamora y Quesada y D. Nicolás de Penal ver y Zamora, Tercer Conde de Penal ver, como Administradores de los bienes de D. Narciso Peñalver, contra D. José Belén García y Hermanos, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en providencia de nueve del actual, se haga saber á D. Ambrosio García, cuyo domicilio y paradero se ignora por haber mudado de habitación y como segundo y posterior hipotecario del, ingenio “Santo Domingo’’ que la ejecución promovida por el censualista se encuentra en el procedimiento de apremio para que intervenga en el avalúo y subasta de dicho Ingenio, si le conviniere, compareciendo en los autos dentro del término de seis días, á usar de su derecho; y no verificándolo seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacerle otra alguna notificación conforme lo ordena el artículo 1489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En tal virtud, se le notifica por medio de la presente cédula, toda vez que se ignora su domicilio, fijándose dicha cédula en el sitio público de costumbre y publicándose en la'Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, según se ordena en el artículo 269 de la expresada Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 26 de 1887.—Arturo Galletti.
2907 A 19
En las diligencias promovidas por el Pror. D. Antonio Arjona, á"nombre de los Sres. Castaño é Int.riago contra D. Joaquín Illarreta é Isazo sobre cumplimiento de sentencia dictada por amigables componedores, el Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belén, por ante quien cursan, ha dictado la providencia que dice así:—Habana y Mayo 25 de 1887. Providencia. Juez Sr. Torre. A lo principal del escrito que antecede, por presentado con el testimonio de poder y testimonio de escritura de compromiso y de la sentencia arbitral que se acompañan, tiénese por parte al procurador D. Antonio Arjona en el nombre que comparece; y requiérase á Don Joaquín Illarreta é Irazo, para que en cumplimiento de lo resuelto por la sentencia arbitral de veinte y cuatro de Mayo último, y dentro del término de ocho dias otorgue en esta ^capital y á favor de sus legítimos acreedores los Sres. Castaño é Intriago, escritura hipotecaria en la forma y condiciones que dicha sentencia expresa, apercibido que si dentro del término marcado no verifica el otorgamiento de la expresada escritura hipotecaria, ésta se otorgará de oficio por el Juzgado. Al otrosí por hecha la manifestación. Lo mandó y firma el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí doy fé.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Wai-do A. Insua. Y no constando el 'domicilio actual de Don ■ Joaquín Illarreta é Irazo, el expresado Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por providencia de veinte y tres del presente mes, ha dispuesto que la notificación y requerimiento de la providencia inserta, se haga al D. Joaquín Illarreta ó Irazo por medio de la presente cédula y conforme á lo prescrito en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil. En su consecuencia, yo el Escribano, por medio de esta cédula requiero á D. Joaquín Illarreta é Irazo, para que dentro del término de ocho dias otorgue en esta capital y á favor de sus!legítimos acreedores los Sres. Castaño é Intriago escritura hipotecaria en la forma y condiciones que expresa la sentencia arbitral dictada por los amigables componedores Sres. Goicochea y Bernat; apercibido que si dentro del término marcado no verifica el otorgamiento de dicha escritura la otorgará de oficio el Juzgado. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana 30 de Setiembre de 1887.—El Escribano, Waldo A. Insua
2894 A 18
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra D. José Crespo por daños al carro número 8 del ferrocarril urbano, se ha dispuesto que se notifique en esta forma á los querellados por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice: —Que debía de condenar y condenaba á Don José Crespo como responsable por prueba testifical del daño causado por negligencia ó descuido al carro número 8 del ferrocarril urbano á la pena de treinta pesetas de multa, indemnización á la empresa perjudicada de diez pesos que importa la tasación del daño y pago de costas declarando á la vez subsidiaria y civilmente responsable á D. Juan Ruiz Pérez como dueño del carretón que ocasionó el daño. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo To*