738
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones de la Bolsa de S de Octubre-de 1887«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 238 á 238¿ p.0 y cierra de 238 á 238£ p. S P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
lienta 3 p.p Interés y 1 de
amortización anual.............................
Idem id. y 2 id............. .................
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba * fi 1 p*§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico..................
Idem de) Ayuntamiento....... 68 p.g
D.
13* fi 13 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... 14 fi 14* p.g P
Banco Industrial.............................
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina............
Banoo Agrícola.........................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depóitos de la Habana..................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............. ...........
Compañía de Almacenes de
Hacendados................ .........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............... 53* fi 54 p
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... ...........
Cmpañí* Española de alnm-brado de Gas de Matfinzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana..............
Idem de Matfinzas fi Sabanilla
Idem do Cfirdenas y Júcaro. 15* fi 16 p.g P.
Idem de Cienfocgos y Villa-
clara................... 19 fi 18 p.g D.
Idem de Sagua la Grande....................I
Idem de Caibarién fi Sanoti
Spíritus................ 2 fi 1 p.gP oro
Idem del Oeste................................
Idem de la Bahía de la Habana fi Matfinzas..............................
Idem Urbano................ 14 fi 13 p.g D.
Idem del Cobre.................................
Idem de Cuba..........
Refinería de Cfirdenas.. ..
D
70* p.g D.
60* fi 61 p.: 20 fi 21 p.«
D.
D.
par fi 1 p.g P.
Ingenio “Central Redención." ..
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....«...............
Inglaterra.................. '20|
Franoia.............
Alemania..........
Estados-Unidos......
Descuento mercantil

fi 21 fi 6* fi 7 ó 45 p.§
fi 10 p fi 11* p
y io F
p.g p.	oro esp.	
a, fecha	y cantidad.	
p.g P.	oro 60	div,
p.g P.	oro 60	div
P-g P.	foro 3	djv.
P. oro fi 60 d[v.
P. oro 60	div.
P. oro 8	div.
anual oro y billetes
AZUCARES.
9 S 9* 95 rs. oro @			rs.	oro	@
10*	á 10*		rs.	oro	@
4*	fi	4*	rs.	oro	@
4f	i	4*	rs.	oro	I
5*	fi	5*	rs.	oro	@
51	fi	6	rs.	oro	@
6*	fi	65	rs.	oro	@
7	fi	7*	rs.	oro	@
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo fi regular..............................
Idem id. id. id. bueno fi superior.........
Idem id. id. id. florete...................
Cogucho inferior fi regular número 8 fi 9
(t. h.).................................
Idem bueno fi superior número 10 fi 11.....
Quebrado inferior fi regular número 12 fi
14......................................
Idem bueno número 15 fi 16 ídem............
Idem superior número 17 fi 18..............
Idem florete número 19 fi 20...............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 fi 96.—Sacos 5* fi 5| rls oro arroba según número. Boooyes 4* fi 5 3(16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 fi 90.—De 3} fi 4* reales oro arroba segan envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 fi 90— 3j fi 4* rls. oro CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Jaime San tacana y Blay.
D. Ramón Julifi.
Habana 8 le Octubre de 1887. El Síndico Interino, José Mí de Montalvfin.
JUZGADOS MILITARES.
Don Fi uctuoso González Revuelta, Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado para el diligen-ciamiento de interrogatorio procedente de sumaria que se instruye en la Plaza de Santa Clara.
Usando de las facultades que me concede la ley de Enjuiciamiento Militar vigente y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Bartolomé González, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en el término de diez días, contados desde su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en los barracones del Campamento del Príncipe, Pabellón número 13, con el fin de evacuar en él el precitado interrogatorio; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Campamento del Príncipe á los dos días del mes de Octubre mil ochocientos ochenta y siete.—Fructuoso González.	715
Don Julio Fránquiz Martínez, Alférez del Batallón de Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal Instructor de la sumaria seguida contra el soldado 4* dicho Cuerpo Juan Vázquez Gallego, por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Vázquez Gallego, para que en el término de treinta días á contar desde el de la publicación del mismo, se presente en la Guardia de prevención de este Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; en la inteligencia que de no efectuarlo así incurrirá en las penas señaladas al reo en rebeldía.
Y para que conste expido el presente en la Habana á los 3 días de Octubre de 1887. El ■ Alférez Fiscal. Por su mandato, el Secretario, Elias Martínez.
703
Don Manuel Alvarez Martín, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona númerb seis y Fiscal instructor de la causa que se sigue de orden del Excmo. Sr. Comandante General de la provincia contra el paisano Pastor Pérez y Pérez (a) Reguilete, por resistencia á fuerza de la Guardia Civil.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Pastor Pérez y Pérez (a) Reguilete/ natural de esta ciudad de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, hijo de José y Trinidad, cuyas demás generales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por resistencia á fuerza de la Guardia Civil y pertenecer á la partida que capitanea el bandido Nicasio Mi rabal, bajo apercibimiento ae que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhor to y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso cou las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 25 de Setiembre de 1887-—Manuel Alvarez.	704
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de la causa qne se sigue á los soldados del mismo Cuerpo Isidoro Cubas Morente y Catalino Molina Cortijo como presuntos autores de un robo verificado en la mañana del día diez y siete de Mayo anterior.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, y son arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Benito Fonseca, natural de la Coruña y de 25 años de edad, cuyo actual domicilio y paradero se ignora desde el diez y seis de Mayo último que pernoctó en la fonda del Asiático Andrés Alinsa, situada en la calle de Santa Elena númera 49 de esta ciudad, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el cuartel de Infantería, con el fin de prestar una declaración en la precitada causa, ó en bu defecto comparezca ante la autoridad local más próxima al punto de su residencia, con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio para lo cual dicha autoridad local dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación de dicho individuo á fin de poder llenar el requisito expresado.
Y para debida constancia, publíquese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 10 de Setiembre de 1887. El Alférez Fiscal, Manuel Arroyo.	648
JUZGADOS CIVILES.
autos.	IB
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí en los autos seguidos como incidente al concurso de la sociedad de José Belén García y Hermanos promovido por la de Freixas y López en cobro ejecutivo de pesos, que en virtud de haber fallecido el gerente de dicha sociedad de José Belén García y Hermanos, se notifique al legítimo representante de la misma ó á todos los que la componen la sentencia dictada en dicho incidente, cuya cabeza, parte dispositiva y pié son como signe:— En la Habana á 29 de Julio de 1884, el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí dijo: que ha visto estos autos seguidos por la sociedad de Freixas y López contra los bienes del concurso de José Belén García y Hermanos en cobro ejecutivo de pesos y visto lo que « rdena el 961 su Sría. por ante mí dijo: qne debía mandar y manda seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate y con el producto de lo embargado entero y cumplido pago ai acreedor de la cantidad reclamada, intereses de demora y costas causadas y que se cansen, Así lo dijo, manda y firma su Sría. por ante mí de que doy fé.—Juan Valdés Tagés.—Luis Blanco. Y para su inserción en tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana y Octubre 3 de 1887.—Luis Blanco.	2789 A 9
En los autos ejecutivos seguidos por D* Caridad Rodríguez por sí y como legítima consorte de D. Cándido Laca y curadora de sus hijos contra Don Francisco Rornani en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia en providencia de veinte y dos ae Agosto próximo pasado, á instancia de la parte actor» se requiera á las personas que formaron la sociedad de Puig y Rornani, de esta plaza, para que dentro de veinte dias comparezcan A manifestar si se apartan y desisten ó no de la tercería de dominio que á nombre de dicha sociedad interpuso el deudor Romaní, fi consecuencia de haberse embargado en el juicio el ingenio “Canet,” por haber trascurrido más de cinco años sin qne en ella se hubiese gestionado cosa alguna para que pueda seguir su curso el expediente ejecutivo que también quedó paralizado al interponerse la tercería. Y como se ignora el domicilio de los constituyentes de dicha sociedad de ’uig y Rornani, de conformidad con lo dispuesto en el artículo z69 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se le hace por este medio el expresado requerimiento, con prevención de qne si no compareciere en el término fijado le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 17 de Setiembre de 1887.—Diego Dou. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo mandado, expido el presente, fecha ut supra.—Diego Dou y Dou.
2760 A 7
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantíe promovido por el Dr. D. Anastasio Saaverio como director au ministrador del Hospital de San Lázaro contra D.‘ Isidora Franchi Al faro y sus tres hijas D: Dolores, Dt Isidora y D? Serafina Sotolongo y Franchi Alfaro en cobro de siete mil cuatrocientos setenta y cinco pesos en oro, intereses y costas de réditos del capital que á censo reconocen las tierras situadas en la hacienda de “San Francisco de Mana-Iguana;” en providencia de veinte y dos del actual, ha dispuesto el'Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado á instancia del actor, se emplace por segunda vezfi los demandados por medio de la presente, por ignorar sil domicilio; para que dentro del término de cinco dias improrrogables se personen en el Juzgad ;, sito en la calle de Teniente Rey número 104, para que contesten el traslado Ique de dicha demanda ae les confiere, á cuyo efecto surtirá este emplazamiento los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren trascorrido dicho término á instancia del actor se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 28 de Setiembre de 1887.—José B. Egea.
.2782 A O 9
[D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del dis-I trito de Belén de.esta ciudad.
J Por el presente sé hace público: haber fallecido en esta I ciudad sin testar Don Manuel Vidal y Sotomayor, natural de la Habana, de 40 años, soltero y vecino de la calle Ancha del Norte número 52, hijo de Don José y D.' Asunción, que falleció en esta ciudad el dia veinte y siete de Febrero próximo pasado, á fin de que los que se crean con derecho á heredarlo comparezcan en e&te Juzgado dentro del término de treinta dias con los documentos que justifiquen su parentesco con el finado, y por medio de su representación en forma, debiendo hacer constar que se ha presentado reclamando la herencia su hermano Don Emeterio Enrique Vidal y Sotomayor., Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.— Habana 6 de Octubre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea,
2788 A O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en pro-|piedad del distrito de la Catedral, etc.
__I Tor el pr es ente hago saber: que á consecuencia de los
lautos promovidos por D. Julio Ponce de León, sobre que se declare vacante el patronato de la capellanía laical de cinco mil pesos de capital que mandó fundar Di Ana María de Leiva, he dispuesto se convoque por este medio á ios que se consideren con d recho á dicho,patronato, para que en ei término de veinte dias contados desde la publicación del último anuncio, ocurran á este Juzgado con los documentos justificativos á deducir el derecho de que se orean asistidos.—Habana 8 de Octubre de 1887.—José Godoy Gar- . cía.—Ante mí, Nicanor del Campo. 2798 A O 9 D. Pablo Martínez Sanz, J uez de primera instancia en pro-piedad del distrito <iel Pilar en esta ciudad y Magistrado de Real Audiencia.
_|Por el presente edicto hace saber: que el dia 2o de Ju-
|nio de 1877, falleció en el término municipal de Casiguas, partido judicial de Jaruco en esta provincia, sin otorgar disposición testamentaria D. Miguel García y Castro Talo-mino, natural del lugar de su nacimiento, soltero, de 27 años, hijo legítimo de Don Miguel y D.‘ Josefa, cuyo juicio de abintestato ha sido promovido por su hermano legítimo D. Juan de los mismos apellidos y es el que reclama la herencia para sí y su otro hermano D. Francisco. Y á fin de que los que se crean con igual ó mejor dereoho qne el pro-mo vente y su hermano, para heredarlo, comparezcan en este J uzgado á hacerlo valer dentro de treinta días contados desde la última publicación de este edicto en ios periódicos oficiales se expide el presente para que se inserte en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Octubre 3 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Navei-ra.	2755 A O 7
|D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del dis ■trito de Guadalupe.
__IPor el presente hago saber: que en el juicio de faltas
contra D. Nemesio Valdés Navarro por lesiones al moreno Filomeno Figueroa, se ha dispuesto que se notifique en es-ta forma á las partes por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:—
Que debía de condenar y condenaba á D. Nemesio Valdés Navarro como responsable por confesión propia de la falta de lesiones al moreno Filomeno Figueroa á la pena de diez dias de arresto, indemnización de los gastos de curación