GACETA DE LA HABANA.
im
presará en letras], quedandp obligado al cumplimiento de las cláusulas contenidas én el pliego dé^cóíuliciones publicadas al efecto.
Fecba y firma. .
Ordenación de Marina del Apostadero.de la Habana.
ANUNCIO. : v
inspección
General dé Mpntes Cuba.
señalado,
Aproximándose la fecha del cierré definitiv'ó del de ia isla de. ejercicio del presupuestó de 1886'-'8'7, tíocías las ofici-, ñas dél Estado y particulares que tengan créditoádon-.. r:>. n d b'c «in ■- _	J> jyc - ■	•	trá el Tesoro por obligaciones del ramo con espo.ud’ien-
il,abÍ£ndo solicitado Pona f^oreto • i ino.. y García ^eg citado presupuesto, liaran á. este.centro la récla-autorización para hacer un aprovecha miento forestal en mación eD forma-, antes de 3L ¿le.Diciembre, á flirdjí su finca potrero;« Etapieutal» perteneciente - á.la hacienda p0(jer liquidarlos., reconocerlos y contraerlos en cneñ-comunera «San Gerónimo del Gagazalp) <.sita- en el téi- I ^ e| concepto de que.los que no aduzcan sus demino municipal de .Cieiifuegds,' provincia. de.^antá'Cla- 1 ra; y en virtud de lo acordado por ei^Exemq. Sr;^Gobernador Geiieral’ s'e afiiüiciá^p'ór‘ éste - medio- j&ra;qüte’ llegan cío á’cohoéihúéñto'' de ’ftfe’A n^raá^'pr^iéco'■] miiñéro’s, puedan los que hó eétéii' :coufo riiies' cóii la' sóli-citad indicada tnañiféktkrlí) á^í^esi;} -Inspección' Géúé-H raí1 en ^fipmí ¿o	SfJg féqlm.;
enténdiéndpse qne • ír^spurridó .^st¿rí^ei^pp¡ ^iju q uévs¿,pre:, sente oposición .algima^sc prpe^decá á Ja .éxpefhqipjyxlje* la,;@uíáj correspondiente, para,1a.: extracción( de, .losíiprp-dúctos que se inteñían aprovechar^ ’ -
Habana- 27- de Ocfcubre'de 3 887.-^ El Inspector general, Francisco nÁ PFortuondo.-
t ercera persona, sobre las cartas de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certifi-» cado que se pide.
Habana 22 de Noviembre de 1887: • El Tesorero Central, Angel M& Carvajal.
rechos en el plaz consiguientes.	.	• .ni
Habana* 2 de Diciembre de 1887. rñerjs,,.]'	17 ' T,
sufrirán los perjuicios Frdoicisco Ca-
Administración, Central - de Rentas Estancadas
.Efectos timbrados.
Etici ésiLídÚ^ cpfts como apo -autorizaciónpara jaacer.u.g
•' Habiendo solicitado D. derádo de D., Felix Marcos; aprovecha miento forestal en Ips monteé del Ingenio Nazareno pei’ten eciente á. la uaejqpda. coítiuuera, Charco-Hondo, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y. en virtud dedoi acordado >por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anunoia por este medio para que llegando á conocimiento1 de los* demás propietarios comuneros puedan * los que; no estén1 Úbnformes, con la solicitud indicada,' manifestarlo asíj án:é$ta Inspección' General es él término de treinta días á‘,dó'ntár d'ésde esta fecha, entendiéndose que trascurrido jaste tiempo, sin que se presente oposición alguna, se p^opederá á, ^expedición de la Guía solicitada para la extracción denlos productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.—El Inspector ge3 neral, Frcmcisco de P. Poriuondo. . )
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos , forestales, en los montes de su ingenio denominado, «Estrella» qué radica en el corral de fteding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada mániíestarlo - así á ésta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido éste tiempo sin qne se presente oposición alguna, seprocederá 1 á lá expedición dé Ja Guía‘ correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887,—El Inspector general, Francisco de P. Fortuo;nd.o. ,
* Habiéndose agotado el papel sellado de la clase décima valor setenta' y 'cinco centavos'; él Exemo. Si;.' Gobernador General sé ha servido disponer' sé sustituya 1 con papel dé lá blase Ha y, un sello móvil • del precitado' Valor. setenüa‘y fcinco - ceiitavbé,’ JcrdenáMdséál Banco qiié ;pré: vías ias formalidades reglamentarias* proceda á la habilitación 'Consiguiente:—Ló que Sé publiCá^ para general co-npcimiento.-
■ ; Habana lo de Diciembre de 1887¿ El Administrador Central, A. El Alaxqués&&xG(miria.	\	.	\
Habiendo solicitado D. Juan Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos cabal Ièri as de monte que pósée en Táhítéíenda Viaria, cuya porciónde monte radica en la. parte (correspondiente al terminó in unici pal' de, Sagù a ía Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excel en tísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento cíelos demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar désele ésta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1.a, expedición de la Guía correspondiente para lá extrae-, ción de ios productos qne se intentan aprovechar.
Habana 26 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco deP. Poriuondo.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Debiendo procederse á cubrir una plaza de ordenanza celador de las oficinas de esta Intendencia que existe vacante, se anuncia al público por el presente, á fin de que los que deseen ocuparla, dirijan sus instancias debidamente documentadas al Exemo. Sr. Capitán - Ge-neral dé esta Isla, si bien deberán hacer, entrega de ellas en la Sección Directiva de dicha Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 82 en hora hábil y en el término de diez días á contar de lá fecha de este anuncio en donde á la vez podrán informarse de cuantos detalles deseen referentes á la provisión de la misma.
Habana 2 de Diciembre de 1887.—De orden de | S. S., El Jefe de la Sección Dva., Rufino de Esparza.
D¿ Ildefonso, (Rodrfgu ez Lozoyá ha,, dado, cuenta del extravío de la carta de pago nú mero .107 de -l» de Agosto de 1886, poioyalordje $ 30.3'9 ¡ centayos oroj.ea' concepto de Depósitos por retenciones y ha solicitado que ^e.le. provea de certificación que sustituya ai expresado. documento. h Lo que.se pública diirante .15,días, consecutivos,^ á fin de qué se hagan las reclamaciones - á que haya lugar por tercera-persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á-su annlación y;á la expedición del certificado que se .pide-, ■ /j:í,
; ;HAbana Noyiemhre 2I; de 1887.—El Tesorero,: Ceiv-tra3,i4W’9'dlM$\ Carvajal.. .jj í; uu . ói.*n‘)jo ■ * nh ¿
ADMINISTR'ACION : PROVINCIAL
Contaduria Central de Hacienda de la Isla de o Cuba^
Sección de- TemdnfiiP. --Nég ociadlo de Asufitos ■ generales..
Número 368.—Eolio 103. ’
'■ Aproximándose la féchá’ del cierre définitivó !del Presupuesto de18^6 á 87, -f‘ debiencló recono'cefáé y ' iíqüi'ci'ár’' las obligaciónes pendientes de pago por devengos de dicho ejercicio, hasta 31 'dé' Diciembre" ‘próximo’ veniderov que termina él período’dé ampliación, se hace saber por este medio á las Oficinas del Estad > é interesados, á fin de que hasta dicha fecha prfeseríten sus reclamaciones en esta Contaduría por lo que respecta á'pagos que deben verificarse p'or la Tesorería Central;' en el concépto de que de no ve¿ rlficarlo se te seguirá perjuicio, pues según las disposiciones vigeutes, las cantidades que no resulten comprendidas en la memoria de dicho presupuesto, no podrán satisfacerse hasta que se conceda nuevamente Crédito Legislativo.
Habana 29 de Noviembre de 1887.—El Contador Central, Luis Izquierdo y Roldan.
Admínistració Central de Contribuciones» Impuestos y Propiedades-
Subsidio. Industrial.
Promovido expediente en este» Centro al efecto de aclarar la interpretación qúe debe darse al epígrafe 4 de la tabla de exenciones de lá! contribución industrial referente á los «aguádores ambulantes y á domicilio» y dada eúénta a! Exemo. Sr.Gobernad or‘Gen eral, dicha Superior Autoridad, á propuesta de la Intendeñcia General, ha tenido á bien feso]Ver qúe desde él aétnal ejercicio se.entienda Redactado el epígrafe, 94 de la tarifa 2^ del Subsidio Industrial en esta, forma:
. 94.. Los de la misma clase y Jos de cuatro .ruedas que se dediquen al trasporte ó acarreo dentro de las poblaciones, ó desde los puertos ó estaciones de ferrocarriles á los almacenes* fábricas ó cualquier otro punto; y lo mismo los carros y demás vehículos de dos y cuatro ruedas y se dediquen al trasporte Ó acarreo de agua dentro de las poblaciones.
Pagará cáda uno:
En la Hapana......................... $ 8
En las demás poblaciones ............ „ 4
Al propio tiempo ha resuelto la propia Superior Autoridad que el número 4 de la tabla de exenciones, unida á las referidas tarifas del Subsidio, se entienda redactado en esta forma:
4 Aguadores ambulantes y á domicilio, siempre que para el ejercicio de su industria no empleen otro auxilio que el. de su propia personalidad.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Diciembre dé 1887.—Joaquín Fe-rratges.
Administración Principal de Hacienda Publica de la‘Provincia de ia Habana- 1
:'Négociádo d&;Ordenación dé Págos: • ' >	•
' ' Aproximándóse‘ la’fecha del cierré défiriitivo del-éjeF-cici’o dél presupuesto'dé 1886 á;87,- las Oficinas del Estado y-’particulares qué tengan qué reclamar Cfréditos : cootra el Tésoróqror obligaciones'CoiTespoñdieñ'tés al citado presú-’. puesteólo vérifiqaéñ en forma antes del 31 de- Diciembre próximo, á fin dé qué“,por 'está' Oep'ehdeúóia ’ sé • piiéda en tieñVpó’Mbil'y suficiente; reconocer las1,, liejuidariás' y ■; contraer las'én cuentas; réquisifcbs iñdispéhsihles pará étínsig-nar en la memoria las que en el referido día 31 • queden pendientes de pag > y han de^ ser'satisfechas en el concepto 'de «Obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas definitiVás» si de ladiijifidarión definitiva del presupuesto resultare-'sobrante al ‘ eféótó en el • artículo:á .que ; dichas-obligaciones correspondan, porque no; siendo así; deben ser incluidas en el 'presupuesto imñediát.o como «Obligaciones qúe carecen dé: crédiió legislativo» conformo á la Real orden dé 22 de Febrero último, y con las ¡formalidades ■ que establece él artícuío 16 de la Ley de Presupuestos, fecha 5 de Agosto de 1886.	*	11<;: • * • «i n» i f* ioi	í •
Habana Náviembre 30 de 1887.—Carlos R. Vega Verdugo.	v! ; ->
Tesorería Central de Hacienda.
Los Sres. Luciano Ruiz y C$ han dado cuenta del extravío de las cartas de pago números 343, 29 y 3 24 de 16 de Octubre de 1872, 29 de Julio y 4 de Setiembre de 1873, por valor de 5100, 5200 y 3125 pesetas respectivamente, en concepto de fianzas por Hacienda y han solicitado que se les provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que pe publica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por
Negociado de Pagarés.
Embargados por esta administración á D. Alfredo Montamat el Bolar número diez de la manzana 19 de las murallas, en cobro de un pagaré Vencido, que fué otorgado por dicho señor en la compra dél referido solar y debiendo procederse á la segunda subasta del mismo se ha dispuesto que ésta tenga lugar el día 10 deb próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en el local que ocu: pá él despacho de esta. Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 30 de Noviembre de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Superficie y valor dél solar.
		Superficie1 en metros ’ cuadd’s.	Valor del. solai* en la primita subasta.	Valor del solar en la 2? subasta.
Manzana	Solar.		Pesos cts.	Pesos cts.
19	70	i 107-40	27685 ‘...	18456 67
Pliego de condiciones.
1? El citado solar se vende por los dos tercios de la retasación y libre de todo gravamen.
2$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ño s,e admitirá ninguna que no cubra el valor de los referidos dos tercios de la retasación.
3a Para tener opción á la subasta será indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber “depositado en la caja de esta Administración el importe del cinco por ciento, de los dos tercios de la retasación.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren, presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente ia subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales si fuesen las más ventajosas se abrirá entre los autores, puja á la llana que no podrá exceder de 15 minutos.
6g El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración al contado y dentro del término preciso de ocho días, contados desde el en que se apruebe la subasta por el Exemo. Sr. Intendente general de.Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pagó, perderá el interesado el depósito constituido para tomar parte en la misma.
7a Los gastos de escritura, anuncios y cuantos máa