1216
GACETA DE LA HABANA.
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anunció.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. 8r. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acordado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil trescientos paños de rusia, necesarios para el. servció de los Hospitales Militares de la isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo á las doce en punto de su ipañnna en la oficina de la Jnnta Especial Superior de Sanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se bailará constituido el Tribunal de subasta.
Lo que se comunica al público para que las persona que desearen interesarse en dicho remate concurran el día y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pudiendo dirigirse en los anteriores á)o oficina Secretaría que radica en el mismo local para enterarse de las dimensiones y clase de los patíos é informarle del precio límite y condiciones bajo las cuales ha de verificarse esta contratación, cuyos documentos estarán manifiesto todos los días no festivos de 1] á 4 de la tarde.
El autor de la proposición, que obtenga la aceptación del Tribunal y mereciese la sanción Superior, queda ob i* gado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1887.-—El Secretario, Juan Benedid.— Vto. Bno.— El Presidente, Antonio Par-diñas. ' .. ■
Mídelo /de proposiciones.
Don N...____ N.. • • vecino ó del comercio de.....en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta.oficial de esta capital el día.... (en letra) de cuatro mil trescientos paños de ru-
sia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los Hospitales Militares de esta Isla, se compromete á encargarse del referido servicio al precio límite marcado con la rebaja del...... tanto por ciento (en letra) sujetándose al efecto á las condiciones fijadas y acompañando en garantía de está oferta una carta de pago de depósito importante . ochenta y ocho pesos quince centavqs oro.
Fecha y firma del interesado.
Cotizaciones de la Bolsa de 17 de Diciembre-de 1887«
ORO DEL CUÑO ¿ESPAÑOL.
Abrió de 240 &> 2401 p.g y cierra de 2401 á 240i p. 2 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g Interés y 1 de
amortización anual.......... 60$ p.© D. oro
Idem id. y 2 id.....,......... ... .............
Idem-de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba . J á 1 p'S oro-
Idem del Tesoro de Pto. Rico..............•'....
Idem del Ayuntamiento.......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Ts1,a..	17i $ 184 p.© P* oro.
Banco Industrial*............................ ......
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 6} á 6} p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos deSapta Catalina.......................
Baño« Agrícola............. .......................
Caja de Ahorros, Desouentos y
DopóUps de la Habana..............................
Créditos torritori n 1 Hipotecario déla Isla de Cuba......	.......... <»<<••
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................................
Pnmora Compañía de vapores
déla Bahía........»......
Comnañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía. Españolado Alumbrado de O as..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
CmpnñÍA Española de nlnm-brndo de Gas de Matón zas... Ni’-'vn Compañía de Gas de la
Habana.....'.............
Idem de caminos de hiorro de
la Habana................
Idem de Matónzas ó Sabanilla
Tdem de Cárdenas y Júcnro..
Idem de Clenfn'gos y Villa-
cla.ra.........
Tdem de Sagú a. la Grande..
Idem de Caibarién íl Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana ó Matón zas..............
Idem Urbano................
Tdem del Cobre....... .....
Tdem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
50 á 50A p.g D.
68 á 67 p.g D.
54 á 544 p.g D.
184 á 14 p.g D.
184 á 194 P-S P- oro
14 á 15 p.g D.
4 á 5 p. g P oro
12 á 14 p.g D.
lOá 14 p.g * I), oro.’
Ingenio ^Central Redención." ........
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual............ ••••....
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de Interés anual.......................
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro cel cuño español.)
Rtnii^	J 44 á 7 p.g P.oro esp.
p ...................* ...... I según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra.........*........... 2uj í 21 p.g P. oro 60 d[v,
»	í	6	á 64	p.g	P.	oro 60	djv
|Tranc,a.......................  1	64	á -7	p.g	P.	oro 3	div.
Alemania.......... ............4	á 5 p.g	P. oro á	60 d{v.
v . j T-' íj	(	94	á I04	p.g	P.	oro 60	d[v.
Estad oí-TJnld.:............ \	10}	i Jj}	p.g	P.	oro 3	d|T.
Descuenta mercantil..,......... 8 y 10 p.g auual oro j billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular....................’..........
ídem id. id. íd. bueno á superior........
Tdem id. íd. íd. florete.................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)...............................
Idem bueno & superior número 10 á 11.....
Quebrado inferior á regular número.12 £
14.......;........... .............
Idem bueno número 15 á 16 ídem...........
r.dtjin superior número 17 á 18..........
Idem florete número 10 á 20.................
9 95 r¡?	á 94 . oro @		rs. i oro		
104	á	104	rs.	• oro	@
45	á	5 .	‘rs.	oro	@
54	á	54	rs.	oro	©
54	íí	6	r?.	oro	©
6	á	64	rs. oro		<$
64	á	7	rs.	oro	©
74	á	75 .	rs.	oro	I
CENTRIFUGAS DE GUARA Pu.
Polarización 94 & 96,-^-Sacos 6§ á C£ rlf oro arrol a según nón ero. Bocoyes 6 á 6§ reales oro, id.
otros, por ilegalidades cometidas en la Caja del primer Batallón del Regimi« nto Infantería del Rey, núnvro uno, y figurando en ella como testigo el Sargento segundo licenciado Tomás Lobo Salguero, cü y a residencia se ignora, si bien hoy noticias de que se encuentra en esta Capital; usando de-las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas y disposiciones vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo ál indicado Lobo, pura que en el término de veinte días y en día y hora hábiles se presente en esta Fiscalía sita en la calle de San Miguel número 155. con el fin de que préste su declaración en la refer’da cansa según procede.
Habana 9 de Diciembre de 1887. Enrique Manera.
864
Don José Ramiro González, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento del Príncipe tercero de Caballería.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp’azo al soldado del cuarto Escuadrón de este Cuerpo Jerónimo Espada Zahera á quien instruyo sumaria por deserción, para que en el término de diez días, se presente en el cuartel de Dragones de esfá ciudad, advertido de que si no lo verifica se le considerará rebelde.
• Habana 9 dé Diciembre de 1887. José Ramiro. ■
863
AZUCAR DE MIEL.
'Polarización 86 á 90.—De 44 ó 4| reales oro arroba según envase ynúmero.
AZUCAR MASCABADO.
' Sin existencia.
SEÜfORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Jaime Sarita cana'y Blay.
D. Ramón Julió.
Habana 17 ie Diciembre de 1887., El Síndico interino. José Míjde Montai ván. '
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Debiendo verificar las reparaciones que necesita la CPsa número 90 de la calle del Campanario, así como la limpieza dé la letrina, se anuncia al público, que el día 29 de Diciembre actual á la una de la tarde tendrá lugar en la Intervención de Marina (Callejón deChurruca) un concurso para adjudicar ambos servicios á les que presenten proposiciones más ventajosas.
;E1 pliego de condiciones y presupuesto de las obras ppeden verse todos los días no feriados en la citada Intervención, donde se darán cuantesjexplicsciones se dese°n.
Habana 17 de Diciembre de 1887.—José Martin.
Orden de la plaza del día. de 17 Diciembre de 1887.
Servicio para el día 18.
Jefe de día—El Comandante del ler. batallón Ingenien-ros Voluntarios, D. Nicolás García.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental ,de Artillería.	9
Capitanía general y Parada.-—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.— Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el parque Central.— Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem, El 3q de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Becdfto.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Don Félix Gómez. Gaicía, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros y Fiscal de la causa instruida contra el foldado del expresado batallón Martín Estefanía Alvarez por segunda deserción, hallándose de guardia.
Be acordado recibir decoración al paisano don José Fernández Rodríguez, cuyo domicilio se ignota. Y rara que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio; previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en el Boletín < ficial de la provincia de Matanzas comparezca á evacuar la expresada diligencia en el Cuartel de Madera de la Habana, rogando á las personas que supieren del paradero dé dicho paisano lo manifiesten á esta Fiscalía.
Habana 2 de Diciembre de 1887.— Félix Gómez. Por su orden. El Secretario de la causa, Francisco GaUo.
. • 860
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal rombrado para actuar como tal en la sumaria de deserción del soldado dé este Cuerpo’ Joaquín Domínguez Peureí.
En uso de las facultades que la Ordenanza’me concede como Juez instructor por el delito de deserción al soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paine1; por el presente cito, Usmo y emplazo al citsdo individuo, para que en el término de diez dice comparezca á esta Fiscalía, Cuartel de Madera, á responder á los. cargos que en dicha causa le resultan; en la innli^ejioia que de no eUctuaHo se declarará en rebeldía. Y para ane este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta Capital.
Dado en la Habana á lo de Diciembre de 1887.— Luis Albelda.	ggi
Dop Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería. Gobernador del fuerte de San Diego número 4 de esta plaza y Juez Fiscal nombrado por la Superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destirado á Cazadores de la Unión, Vicente Sevilla Limot que faltó al desembarque del varor correo «Habana», llegado á este puerto precedente dfl de ( ádiz el día 29-de Marzo de 1886, cuyo paradero Fe ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente mi segundo edicto, cito; llamo y emplazo al indicado reemplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente compaiezra en esta Fiscalía ó Gobierno Militar de la plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebebía. Habana 7 de Diciembre de 1887.—Juan Zubia.
854
JUZGAl>OS MILITARES.
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal Permanente de la Capitanía Ge neral de esta Isla.
Haga saber: Que en el expediente que instruía en averiguación del bgítimo propietario de varios abonarés expedidos por el disuelto Batallón < 'azadores de Baza, presentados para su clasificación por el paisano D. Gumersindo Gutiérrez de la Campa, se hace de necesidad comparezca en esta Fiscalía sita en el Hotei Mi itar y en hora hábil el expresado paisano con el fin de notificarle la superior resolución recaída en dichos autos; y en tal concepto, cito, llamo y em lafco al referido.D. Gumersido Gutiérrez, para que en el término de diez días, á contar desde el de la publicación del presente comparezca en el lugar señalado.
Y para que llegue á noticias del interesado publíquese en la Gaceta y Boletín de la provincia.
Dado en la Habana á 9 de Diciembre de 1887.—Por mandado del Sr. Fiscal, el Secretario, Antonio Rodríguez Valdés. Vto. Bno. Berenguer.	858
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el Ce mandante D. Ruperto del Río Capellán y
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del fuerte de Pan Diego número 4 y Juez Fiscal nombrado por la Superioridad de esta Isla. Hallándome instruyendo sumaria por e] delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadorés de la Uuión Vicente Martínez Genaro, que faltó al desembarque del vapor correo «Habana», llegado á este puerto procedente del de C ádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero F6 ignora; en uso de las facultades c,-ue en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente mi segundo edicto, cito, Uaiho y emplazo al indicado reemplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía [Fuerte de San Diego núro. 4] ó Gobierno Militar de esta plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 7 de Diciembre de 1887.—Juan Zubia.
855
Don Adolfo Díaz Enríquez, Alférez de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núro. 3. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía de este batallón, Tomás Villalta Ros, hijo de Antonio y de Mariana, natural de Granada, provincia de Ídem, de estatura regular, provincia de ídem, de 35 *>ños de edad, pelo castaño, ojos pardos, nariz Regular, barba poblada y brea regular, para oue en el término de veinte días á contar desde la publicación de