936
GACETA DE LA HABANA.
Agosto último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Es-claustrados, 10, 11, 12, y 14 del actual.
Cesantes y Jubilados, 17 y 18.
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en Campaña, 21 22 y 23.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente lo harán de 11 á 2 y los señores apoderados de las mismas de 2 á 4.
Habana 5 de Noviembre de 1887; Carlos R. Vega Verdugo.
Bienes del Estado,
Para el día 30 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, tendrá lugar el acto de segunda subasta, simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de $ta. María del Rosario, por haber anulado la Superioridad el que se verificó con fecha 13 de Julio último, de la estancia «San Sixto», sita en el barrio de Peñalver de aquel Término Municipal.
Dicha finca linda por el Norte y Este con la estancia «San Liborio»; por el Sur, con los terrenos de antiguo nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste, con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruiz; y encierra un área de una caballería, ciento once cordeles, y cuatrocientos setenta y ocho varas planas; siendo su valor según tasación de mil ciento veinte y nueve pesos, uoveutft y tres centavos en oro.
Y se anuncia por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, que se adjudicará á favor del que mejores proposiciones haga, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadorea acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde concurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.—En el caso en que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajpsas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno de su valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.—Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
53- Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento gradual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; quien deberá entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don N...........N.....vecino de........provisto de cédula personal núm-.......................hace proposición á la subasta de la
estancia «San Sixto, sita en Santa María del Rosario por
la suma de.......pesos oro (en letras) pagaderos en diez
plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en....del día.....
Fecha y firma.
Habana, 27 de Octubre de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R, Vega Verdugo.
Acordada por esta Administración la subasta de un solar de la manzana núm. 1 de la estancia el «Tamarindo» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba» sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente 6 la calzada, marcada con el número 166, por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por la espalda ó fondo con la zona de la escavación del ferro-carril de Mari anao.
La tasación al antedicho solar es de ciento treinta y siete pesos catorce cents, en oro; y sus dimensiones son: catorce metros, cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros, quince centímetros de fondo, por el costado derecho; treinta y seis metros setenta centímetros de fondo por el costado izquierdo; y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo, ó sea frente á la zona del ferro carril de Marianao; con una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros, cincuenta centésimos cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar á las 12 del día 23
de Noviembre próximo, y será simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, debiendo acompañarse á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite el ingreso á depósito del cinco por ciento del importe de la tasación.
2® No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; más si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
3g, La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno.
4a La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
5? Será obligación del mismo comprador el pago de los gastos que se hayan ocasionado y que se ocasionaren hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entre gando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, que quedarán unidos á sus antecedentes.
69. Terminada la sübasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el ael que resulte rematador, que quedará como garantía de sus proposiciones.
Modelo de proposición.
Don........vecino de.......según cédula núm........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta de un solar de la estancia «El Tamarindo» sita en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba», y de las condiciones insertas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de .....pesos......cts. (en letras) en oro, sujetándome
en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana Octubre 19 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R, Vega Verdugo.
Negociado de Murallas.
Solicitados en arrendamiento los solares 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de los terrenos de Murallas, cuyo precio de seiscientos diez y nueve pesos noventa y dos centavos oro al mes, esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acta de subasta en el despacho de la misma á las doce del día 2 de Diciembre próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 26 de Octubre de 1887. Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
29 El arrendamiento $erá satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en la Caja de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
3a Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4a Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura y cuantos más se originen.
5a Para poder presentarse como licitadores á la subasta deberá acreditarse tener depositados el 5? del valor del arrendamiento.
6a Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á reclamación alguna.
7a Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase *os terrenos, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8a Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inqnilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel que al efecto so extenderá por esta Administración, y que ha dé. ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N........ N......., vecino de...., calle de....
núm.......... provisto de su cédula personal núm.........
hace proposiciones á la subasta del arrendamiento de los solares números 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de
Murallas, por la suma de.........(en letra) pesos oro al
mes, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia del día.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
Hallándose embargados los terrenos que componen el demolido ingenio «Santico» (a) Mercedes, de la propiedad de D. Indalecio González Llera y D. José Antonio Llamas, ubicado en el partido de Cayajabos, compuesto de veinte y siete caballerías de tierra, que lindan las diez primeras por el Norte con el potrero «Mendivi»; por el Sur con terrenos del mismo fundo y la Catalina de Barrio; por el Este con una serventía y potrero «Tentativa»; por el Oeste con terrenos de la Catalina de Cuesta; y las diez y seis caballerías y cordeles restantes lindan por el Norte con el ingenio la «Sierra»; Sur con la «Catalina de Barrios», Este con te-
rrenos de esta misma finca; por el Oeete con el potrero conocido por de Sánchez; cuyos terrenos fueron retasados en 27000 pesos oro, por no haber tenido efecto por falta de licitadores el primer remate que se intentó para hacer efec-tifo un crédito de 16397 pesos 75 centavos, que por con-tribucioneo y pagarés vencidos por Derechos Keales adeudaban D. Joaquín y D. Antonio Carrión, he acordado sacar nuevamente á remate dicho demolido ingenio señalando para que tenga efecto el día 19 del corriente, bajo las siguientes condiciones:
la La subasta se verificará en esta Administración Principal de Hacienda.
29 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
3a Para tomar parte en el remrte será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago-que acredite que se ha hecho el depósito en Arcas Reales del 10 p.§ de la tasación.
4a El pago del importe del remate se verificará ai contado en el término de ocho días á contar desde el en que se notifique al rematador la aprobación del remate, y
5a La apertura de los pliegos dará principio á la una de la tarde, admitiéndose proposiciones desde las doce de la mañana.
6a Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana que durará tan sólo cinco minutos«
79 Los gastos originados y los de escritura, publicación de anuncios de subasta y demás que se originen serán de cuenta del rematador.
8a El expediente original y títulos de propiedad estarán de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta principal á donde pueden acudir los interesados á -informarse de los demás pormenores que soliciten.
Pinar del Río Noviembre 2 de 1887. El Administrador Principal, José Cañizares.
Modelo de proposición.
Don.....vecino de......calle....número........ ente-
rado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana dei día... hace proposición para el ingenio «Santico» (a) Mercedes*; situado en el términa municipal de Cayajabos, ofrece por
dicha finca la cantidad de • - pesos.....centavos oro,
comprometiéndose á satisfacer los gastos originados y que se originen por todos conceptos, hasta la terminación definitiva del expediente.
Fecha y firma del interesado.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villada, Colector de Rentas que era de Colón en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte -de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentro la aludida carta de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtiendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principa], Antonio del Valle.
Junta Provincial de Beneñcencia de Santiago de Cuba.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económica actual, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del día 8 del mes de Noviembre próximo en la Sala de su despacho. Por tanto los que se interesen á ellos pueden ocurrir a la Sécretaría de mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2 para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo dispuesto.
Cuba 20 de Octubre de 1887. El Secretario, Pedro Murillo.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduanade la Habana-
En los Almacenes de esta Aduana existen depositados los bultos que á continuación se expresan por no ha-