1206
GACETA DE LA HABANA,
en vigor para cuanto se refiera á presupuestos y repartí' alientos carcelarios.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Intervenci ón general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Airosos. —Negociado de lleparos.
CONVOCATORIA.
N.° 565.—F. 234. '
D. José María Vergara y Val verde, D. Juan García Goves, D. Longinos Esquirós, D. Joaquín Soler, Ordenador, Contador, Depositario y Contador que fueron de Santiago de Cuba y D. Nicolás Mahy León Colector que fué de Bayamo, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre de 1865, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.	•
Habana 30 de Noviembre de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
No 2608.—505.
Don Ramón J. Ruiz, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de 1 oterías correspondiente al mes de Abril de 1877, eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél,se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Noviembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría de gobierno.
Auto.—En la ciudad de la Habana á 9 de Diciembre de 1887, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo:
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestro Sefior Jesucristo, señalaba para verificarla el día 24 del corriente mes, á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública, y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día 23 del indicado mes á las once de su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden:
ALARDE.
A las once' de la mañana del día 23 del corriente mes, y para el objeto de hacer alarde, comparecerán los Jueces ae primera instancia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sué Escribanos actuarios, con lista de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso formulándolas con arreglo al artículo 50 de las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas
separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros, lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causas pendientes, y con los mismos requisitos comparecerán también, con lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado, con carácter oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos á su .custodia se halla incomunicado.	•
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 24 del actual á las ocho de su mañana en la Real Cárcel públi ca, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la, Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la comisión nombrada al erecto con arreglo á lo .dispuesto en el artículo 59 de las ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este aeuer-do de los limos. Sres. Presidentes de las Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audienoia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados, se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.,
Diríjase atento oficio á los Excmos'. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los estáblecimieutos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez que sé han conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868 ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real ArsenaPy buques de Guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento; sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar por él exacto cumplimiento del presente I acuerdo.
Así lo mandó y rubricó su Sría. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Hay una rúbrica.—Julio Macía Vázquez.
Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 10 de Diciembre de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solís como apoderado de D. Félix Marcos autorización para hacer un-aprovechamiento forestal en los montes del ingenio Nazareno perteneciente á la hacienda comunera Charco-Hondo, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios, comuneros puedan los que no estén conformes con la-solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Con el fin de asegurar la autenticidad de los Telegramas Oficiales que las oficinas autorizadas para expedirlos depositen en las Estaciones de la Red oficial de esta Isla, se recuerdan las disposiciones vigentes que determinan que eu todo telegrama del carácter indicado debe estamparse al lado de la firma que lo suscriba, el sello oficial de la oficina correspondiente.
Lo que se publica en la Gaceta para general cono-oimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1887.—El Administrador General, Salvador Guerrero.
Administración Central de Contribuciones. Impuestos y Propiedades-
Negociado de contribuciones.
ESTADO demostrativo de la recaudación semanal 'que realiza el Banco Español de la Ida de Cuba en lo que respecta á las contribuciones directas de los ejercicios ríe 1885-86, 1886-87 y 1887-88.
1	I . '' ;		Recaudación	
	Pesos.	Os	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta 3 de Di-				
ciembre 1887		459,087	91		
Id. id. 10 id. de id		459,575	46	487	55
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 3 de Di-				
ciembre de 1887		3.550,569	54		
Id. id. 10 id. de id		3.603.839	57	53,270	03
Año de J 887-88.		I		
Recaudado hasta 3 de Di-				
ciembre 1887		189,778	63		
Idem id. 10 i<f. de id		218,025	75	28.247	12
Total recdp en la semana...		_1	82,004	70
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1887.—Joaquín Ferratges
Tesorería Central de Hacienda.
Con el objeto de dar cumplimiento á la Regla 7? de las dictadas por la Intervención General del Estado, sobre conversión de los títulos de la Dtuda pública que existen en las cajas de esta Tesorería Central, en concepto de fianzas por servicios y destinos públicos; y á fin de que por este Centro puedan llevarse á cabo las operaciones de con-I labilidad necesarias, se hace preciso que los Sres. que á continuación se expresan, se sirvan entregar en el preciso é improrrogable término oe diez días, las cartas de pago de sus fianzas; en la inteligencia de que, eu cftso de no verificarlo así, se procederá á la anulación de dichos documentos y á la expedioión de certificados que los sustituyan.
Sres. que se citan.—D. Ricardo Beboul, Don Dionisio Molina Galindo, Don Amonio Mas y Pons, Don Manuel Horcada Gómez, Don José Barceló y Alonso, Don Luciano M. Vidal, Don Domingo Seris, Don Ramón Martínez, Don José Ruiz Gaiteras, Don Anibal Arriete; Don José Franco, Don Pedro Osorio, Don Manuel González Chacón, Don José Mir y Cáceres, Don Agapito Iglesias, Don Patricio Delgado, Don Juan Zequeira, Don Ramón Caamaño, Don Aquilino Moutaño, Don Isauro Villamil, Don Inocencio Moutaño, Don Ricaido Cachica, Don José Ramón Rivas, Don Sebastián Acosta y Don Lorenzo Jiménez Oteyza.
Habana Diciembre 5 de 1887,—El Tesorero Central, Angel M Carvajal.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARIA GENERAL.
Debiendo proveerse en propiedad por concurso las escuelas incompletas que expresa la relación inserta á continuación, de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las m-smas, par» que en el término de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia de Matanzas; presenten sus instancias documentadas en laSicretaría de la Junta Proviucial de Instrucción Pública de la expresaaa Provincia.
Relac.ón que se cita.
Pueblo 6 barrio donde
RADICA LA ESCUELA.
Mazamorra........ .....
5q barrio del 2? distrito.... Jovellanos.............
Cimarrones
Estante.....
Facenda. .
Teja.......
San Miguel.
Caobas......
J acán.....
Canasí .....
Pendí jeras.
Término municipal
X QUE CORRESPONDE.
I Matanzas. Jovellanos...
Cimarrones... Alfonso XII..
Canasí........
Guamutas....
Guamaro.....
'■uamaro ...
Palmillas...
Canasí......
Lagunillas__
Clase de la escuela.
Incompleta Incompleta Incompleta de ambos Incompleta Incompleta Incompleta Incompleta Incompleta Incompleta incompleta Incompleta Incompleta
para varones.......
para niñas.........
para niños de color
sexos .............
para varones.......
para varones.......
para va roñes......
para varones ... ...
para varones .....
para varones......
mixta..............
para niñas.........
para niñas........
Sueldo del maestro.
420
1420
300
400
300
300
300
300
300
300
300
1300
pesos anuales, pesos anuales.
pesos
pesos
pe&os
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
anuales, anuales, anuales, anuales, anuales, anuales, anuales, anuales, anuales, anuales, i
Material.
105 pesos y casa. 105 pesos y casa.
i y essa, i y casa. 3 y casa, i y casa, i y casa, i y casa, i y casa, i y casa, i y casa. >y casa.
L) que de orden da'S. E lima, se publica para general cretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
conocimiento.—Habana Diciembre 12 dé 1887.—El Se-