GACETA DE LA HABANA
1107
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito de! Cerro, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pubillones García, natural de Oviedo, soltero, hijo de Don Eduardd y de Doña María de la Concepción, dependiente y de Í6 años, para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel pública do esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en 1h causa que se le siguió en este Juzgado por hurto á Don Manuel Leirana; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante ios estrados del Juagado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Noviembre 22 de 1887 —Juan Valdés Pagés.—Por mandato úe su Sría., Luis Blanco.	3268 E O 1
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando García Aracil, natural de Valencia, soltero, del comercio, de 45 años de edad é hijo de Bautista y de Margarita; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102. á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación y hurto; cierto y segúro de que si así lo hiciere se ; le oirá y administrará justicia y de lo contrar io se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien sé entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 28 de 1887.- Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	3324 E O 80
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio González, de oficio cocinero, de 21 años y vecino de la calzada del Cerro, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resoltan en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Volta; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámite® posteriores del juicio.—Habana Noviembre 27 de 1887.-Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
3822 E O 30
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Pilar, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D José Cuello y Martínez, natural de Galicia, soltero, carretonero, de 29 años y sin domicilio fijo, el cual es de estatura y grueso regular, de pelo y bigote negro, barba afeitada, algo quemado del sol y viste generalmente en camiseta, pantalón de dril crudo v alpargatas; para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á D. José Blanco, en la inteligencia de oue si no lo ■verifica se le declarará rebelde v contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana 21 de Noviembre de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Bamón Portocan^ro.
3320 E O 30
D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D, Miguel González A rango, hijo de D. Pedro y dcfía Merced, natural de la Habana, soltero, empleado cesante y de 23 años, para que dentro de nueve dias contados desde la pu-biicacióp de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Bey núm. 4. á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declara!á rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites oue ocurran»—Habana y Noviembre 23 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	3315 E O 30
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto en causa seguida por estafa á Don Pedro Martinto se convoque por 1» Gaceta oficial á Don Antero de la Viña y Fernández, natural de Asturias, casado, de 44 años, corredor y vecino que fué de la calle de las Virtudes número 153, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Habana núm. 136, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 de Noviembre de 1887.— Jesús Rodríguez.	3227 C 0 2
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por medio de la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á una yegua color castaño claro, lucero, calzado alto de los dos piés. de seis cuartas nueve dedos de alzada, de tres y medio de edad y sin hierro; así como de una albarda cuadrada de curtido colorado, sin cañoneras y un freno de hierro con sus riendas de heniquén; para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho. Que así lo tengo dispuesto en la causa contra D. Lorenzo Reyes por hurto.—Guanajay 4 de Noviembre de 1.88?.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí y D. Manuel de J. Arocha, Joaquín Lascaibar.
3163 C O 80
El .Sr. Juez de primera instancia en Propiedad del distrito* de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Ibáñez. á D: José Vieta y áD. Rafael Antiga, para que dentro del término de quinto dia se presenten en este^ Juzgado sito Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación’ libro la presente.—Habana y Noviembre 7 de 1887.-José García Tejada.	3192 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la. Gaceta oficial á D. Victoriano Prendes, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia por desobediencia á un mandato judicial.—Sagua la Grande y Noviembre 23 de 1887.—Andrés S, Moreno.
3296 C O 80
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres Ttúmeros ' consecutivos de la Gaceta oficial á los asiáticos Fu. Fá y Tomás Assan, para que en el término quinto dia se presenten en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa a ríe se sigue contra el asiático Julián Chavez por lesiones.—Sagua la Grande y Noviembre 22 de 1887.—FernandoRovira.	J .3297' C O 30
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áD. Juan Hilo Fernández, vecino que fué de la calle de Aguacate 19,
para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa al mismo. Y cnmpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1887.—José B. Egea
3317 C O 30
El Señor D Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que en la noche de ayer se encontraban en los pqrtales de Tacón y presenciaron cuando fúé lesionado un limpia-botas, para que dentro del término de auinto dia se presenten en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicie en la causa formada por lesiones á p. Rafael Sosa. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1887.— José B. Egea.	3818 C O 30
El Sr. Don Leopoldo Cid y Feijó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción por ante mí se ha servido ordenar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ofrezca el procedimiento al Sr. Don Domingo Arango, marqués de la Gratitud, en la causa seguida por explosión de un flus de la sétima caldera del ingenio “Teresa,” por si desea mostrarse parte. Y para su publicación se expide la presente en Güines Noviembre 12 de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	3299 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á p. Francisco María Martínez, que se dice es 6 era vecino de la calle de Estévez número 16, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 3 de Noviembre de 1887.—Br. Bernardo del Junco.	8224 C O 30
PARTE YO OFICIAL.
HABANA 2 DE DICIEMBBE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santas Aurelia, Paulina, Adria, Elisa y Bibiana mrs. y San Evasio ob.
[Circular en Santa Teresa.!
AVISO AL PUBLICO.
Se suplica á los que tengan prendas empeñadas en «La Perla» Compostela número 50, pasen á recojerlas ó prorrogarlas en el término de diez días, de lo contrario se procederá á su venta sin que les quede derecho á reclamación alguna.
Números que se citan: —191 —200—175—148—174— 165-46- 7-170—65—181- 177—135 y 1$8.
Habana Diciembre lo de 1887. S. Lopez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIT, D. Luciano Carrefío.	.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Janma y Sarracain.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate. D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.	•
Bolondrón. D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D. T aime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal. D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó. D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón f Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney. D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano; D Domingo Núfíez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del A gua, Sres. Tbatao Uno.
Ceja de Pablo ó OorraJillo D. José Romanacb.
Cobre, D. Juan P Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito,-D. Valentín Bermúdez fGuanajay.)
Cayajabos Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario'del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D Luciano Carrefío.
Cuevitas, D Luciano Carrefío.
Cabafías. D. Juan J García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas. D Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, -D. Manuel Villalón.
friego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur. D Sotero Llorens. í>olón. D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara. D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D Manuel Rivas.
Guamacaro, D Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del/Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Máyarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz. D. Melebor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo,
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, J), José Cueto.1 Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núfíez, l). Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez. ■
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio dé Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.


Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur. D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz, Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento. ■
Sociedades y Empresas.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
• Secretaría.
Habiéndose extraviado el título de la acción número 6179 registrado en está Compañía á nombre de D. José Eugenio Bernal, y solicitando el interesado que se le expida un duplicado de aquél, se anuncia por quince días la expresada solicitud, conforme con lo que para el efecto acordó la Junta general de accionistas celebrada en 20 de Febrero de 1870, advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse en esta Secretaria, se accederá á la repetida solicitud.
Habana Noviembre 15 de 1887.—José Eugenio Bemol.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la Junta general extraordinaria convocada para el día 19 del actual por acuerdo de la Junta Directiva de esta fecha, se cita á los Sres. accionistas por tercera vez para las doce del día 3 de Diciembre próximo en la morada del Excmo. Sr. Presidente situada en la calle de Cuba número 5.
En dicho acto que se celebrará con cualquiera que sea el número de los Sres. que concurran, se dará cuenta del estado de los negocios de la Compañía, á fin de que se adopten las resoluciones que se estimen convenientes.
Habana 26 de Noviembre de 1887.—El Secretario, C. Sousa.