1082
GACETA DE LA HABANA.
las Mercedes (a) Anguila” por si quieren utilizar el derecho que les franquea la Ley de intervenir en las operaciones de avalúo y subasta, nombrando á su costa peritos que con los que designen ejecutante y ejecutado procedan tí la tasación del referido ingenio; ad virtiéndoles que trascurridos nueve dias de la notificación á ellos del estado del juicio seguirá en éste el procedimiento de apremio sin hacerles otra notificación. Que así está dispuesto en los autos de su referencia y para publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Noviembre 19 de 1887.—Leandro Prieto.—Ante mí, Br Bernardo del J unco.	3278 A 26
En l»s autos que ante mí y en el Juzgado dé piimera instancia del distrito de Guadalupe sigue D.1 Caridad del Monte contra ios h-rederos de D. Manuel Martínez Rico en cobro ejecu tivo de pesos, á escrito del actor solicitando se notifique al representante legal del concurso de 1). Manuel Oliva y á D. Manuel Clemente Oliva, que este juicio se encuentra en 1 a vía de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta del ingenio “Santísima Trinidad,v,situado en Sabanilla del Encomendador si les conviniere como segundos h ipotecarios, ha recaído la siguiente providencia. —Habana Noviembre 19 de 1887. Hágase la notificación á los segundos hipotecarios por medio de edictos en la forma que dispone el artículo 269 de la Ley de Enjuici miento civil por término de nueve dias y en cuanto á la hipoteca que reconoce á favor de la Hacienda; entiéndase con el Sr. promotor fiscal según se interesa. Lo mandó y firma S. S. ae que doy fé.-Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y no siendo posible notificar personalmente á dicho representante y á Don Manuel Clemente Oliva por no constar su s domicilios é ignorarse sus paraderos en virtud de la pro videncia inserta se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se inserta en la Gaceta; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana Noviembre 21 de 1887.—Arturo Galletti.
3283 A 26
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito dé la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de la morena Belén Al vare/., natural de Africa, de 65 años de edad, soltera y vecina que fué de la calle del Rayo número 74; á fin de que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente en los periódicos oficiales comparezcan en este J uzgado á deducir el de que se crean asistidos; teniendo presente que se ha presen tado á reclamar la herencia la morena Evarista González qué dice ser sobrina carnal de la finada.—Habana 23 de Noviembre de 1887.- José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	• 3279 A O 27
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera, instancia en p ropiedad de este partido y Delegado para la Ins-pecci ón del Registro de la Propiedad de esta ciu-iad. Por el presente hago saber: haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este partido que interinamente servía el Ldo. D. Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á los que tengan que dedu cir algún a reclamación contra aquél en el desempeño del dicho cargo, para que dentro de seis meses á contar desde la primera publicación del presente comparezcan á deducirla en el Ju /gadó de primera instancia del distrito de f inar del Río. Y para su inserción en tres números consecutivos de cada mes por espacio de un semestre en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafoL 8.° del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, libro el presente en Pinar del Río á 9 de Octubre de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo G. Quintero.	'	3281 A O 27
Don Pedro Campos y Campos, Juez municipal de esta ciudad en funciones de primera instancia de la misma y su partido.
En la ciudad de Santa Clara á 10 de Setiembre de 1887. El Sr. D. Santiago Barroeta. Juez de primera instancia en propiedad de la misma y su partido, en el juicio declarativo ae ma yor cuantía seguido por D. Galo Rodríguez y Fernández, natural de Asturias, avencindado en esta ciudad y carpinte ro en representación de su legítima consorte doña Carmen González y Fernández, vecina de Avilés, provincia de Ovied o, representada por el procurador Don Fernando Quiñones con la dirección del letrado D. José Benito Pérez contra D on Estanislao González y Fernández, i • atural de Asturias, vecino de San Juan de las Yeras y propietario representado por el procurador D. Antonio de la Torre bajo a dirección del Ldo. D. José Joaquín Onis, y después con los hered ros del referido D. Estanislao representados por el procurador Don Francisco de Ro;as con la dirección del Ldo. D. Ricardo García Garófalo reuniendo el actor y gozando el beneficio de pobreza y reclamando cuenta de Tos bienes q ue dejó en esta ciudad D. Ramón González y Fernández nermano dé la actora y del demandado para su división entre ambos y los demás hermanos del difunto en el juicio intestado de ésta. Fallo: que debo declarar y declaro coil lugar esta demanda de mayor cuantía, condenando á D. Estanislao González y en su representación á sus he-réderos D Estanislao y D. J ulia González y Sánchez y D ? María An tonia García González á que dentro de quinto dia rindan á D. Galo Rodríguez y Fernández cuenta de los bienes que d ejó á su fallecimiento D. Ramón González y Fernández, trayendo al juicio de familia de éste los que aquél tenía en s ociedad con Don Estanislao y los que éste ocupó no perten ecientes á la misma sociedad abonando desde luego los dos mil pesos que se dan de valor al ganado que entró en po der de D. Estanislao y se condena además en las costas a.1 demandado. Así |or esta su sentencia definitiva mente juzgando que pronunció el Sr. D. Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de este partido judicial es tando en audiencia pública, lo mandó y firma por ante mí e’ Escribano de que doy fé.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Manuel G. Garófalo. Y para notificar á D. Maximino García como padre de Di María Antonia García González libro éste en Santa Clara á 25 de Octubre de 1887. - Pedro Campos.—Por mandato de su Sría., Jacinto B. Quintana.
8267 A O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis trito d el Cerro y Decano de los de esta capital.
Por el presente hago saber: que por acuerdo de la 6ala de Gobierno de la Real Audiencia en diez y nueve del actual, se ha dis,»uesto quede en suspenso el procurador de los Juzgados de esta capital D. Emilio Martí, mientras no constituya nueva fianza, haciendo saber á los que tengan que ejercitar derechos contra la que tenía constituida lo veriíi iuen dentro del término de un mes.—Habana y Octubre 26 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Antonio Fernáudez de Velase o.	3280 A O 26
REMATES.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el present“ hace saber: que en el juicio ejecutivo
2ue en este Juzgado sigue D. José García Montes contra D.
ntonio Francisco y D.1 Dolores Orúe y Guerrero en cobro de pews; ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá
lugar el dia tres de Enero del año próximo venidero, á las doce de su mañana en la sala audiencia, calle de Chacón número 27, la estancia “Nuesta Señora de las Mercedes,” embargada en este juicio, situada en el barrio de Bermejales, término municipal del Cano, partido judicial de Bejucal, provincia de la Habana; compuesta de una caballería y ciento setenta y un cordeles de tierra, color colorado de segunda y tercera clase, con árboles frutales; avallada en la cantidad de cuatro mil ciento ochenta y un pesos treinta y ocho centavos en oro; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo después de deducido de éste el veinte y cinco por 100 de su importe; para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado &1 efecto una cantidad igual al diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos y cuya suma será devuelta acto continuo del remate á sus respectivos dueños excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, sita en la Plazuela de la Catedral, casa Colegio de Escribanos, á fin de que puedan examinarlos los postores; en la inteligencia de que deberán conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningún otro, no admitiéndose después del remate reclamación por insuficiencia ó defectos de ellos.—Habana Noviembre 25 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez. 3313- R 29 El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad por auto de esta fecha proveído ante mí en los ejecutivos seguidos por el hospital civil Nuestra Señora de las Mercedes contra Don Venancio Peña y Sainz en cobro de p .jsos, lie J dispuesto que del dia veinte y tres de Diciembre próximo | venidero, á las doce de la mañana y en las puertas de este Juzgado, tenga efecto el remate del potrero “Santa Rosa,” situado en el término municipal de Bauta, compuesto de ocho caballerías de tierra colorada, en general llana y de buena capa vegetal, el que con sus fábricas, cercas, arbole das, aguadus y demás anexidades; se ha tasado en la suma de veinte mil trescientos veinte y tres pesos noventa y dos centavos en oro; advirtiendo que los títulos de propiedad se encuentran en los autos y de manifiesto en la Escribanía para que puedan examínalos los que quieran tomar parte en la subasta; que los licitadores deberán conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningún otro; que >¡o se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo pudiendo hacerse á calida i de ceder el remate á un tercero; y que para tomar parte en la subasta* deberán los-licitadores consignar previamente en la mesa, del .1 uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo re* quisito no serán admitidos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en Bejucal y Noviembre 25 de 1887.—Gaspar Barona.
3306 R O 29
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.*
Por el presente edicto hago saber: que el dia doce de Enero del año próximo entrante, á la una de la tarde tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, el remate de la estancia “Asiento del Palmar,” situada en el barrio de Arroyo Apolo perteneciente á Puentes Grandes, compuesta de una caballería de tierra, que linda al Norte, con tierras de los herederos de Guzmán; al Sur con los de la viuda de Gaitán; al Este con la Zanja Real; y Oeste con D. Miguel Sosa; tasada en la en tidad de cuatro mil quinientas pesos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual así como los títulos de propiedad con los que debérán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcaos Reales el diez por 100 del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidas; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes contra D.1 Antonia Rodríguez de la Nuez.—Habana 24 de Noviembre de 1887.—Alejandro Laure .—Ante mí, Manuel Baños. X para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	8304 R O 29 ■
Don Tomás Wals y Rodríguez, Comendador de número de la Real orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Silvestre García Bango, presidente de la Asociación de Beneficencia Asturiana contra los herederos de D. José de Rojas y Martín sobre pesos, se sacan á pública subasta p r tercera vez, sin sujeción á tipo, por término de veinte dias, la casa quinta embargada por consecuencia de dicho juicio, situada en la manzana comprendida entre las calles de Isabel II, Santa Isabel, Jáuregui y San Gabriel; mide seis mil ochocientos cincuenta metros ses nta y nueve decímetros cuadrados, distribuida en pórtico, sala, saleta, comedor, patio, traspatio, cocina, cochera, lavadero, despensa, dos water- closes, diez y seis aposentos y dos corredores, de cantería, con columnas manipostería, con sus almenas; cuya tasación ascendió á veinte y tres mil novecientos sesenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos, sirviendo de tipo para la segunda subasta con la deducción de uu veinte y cinco por ciento en oro, sin descontar los gravámenes que la afectan; con advertencia de que el remate se verificará sin suplir previamente los títulos de propiedad; por lo que el adjudicatario tendrá que observar lo pie venido en la regla 5i del artículo 146 del Reglamento de la Ley Hipotecaria en Cuba; señalándole para e> remate el diez y seis de Diciembre próximo venidero, á la una y me dia ae su tarde en las puertas del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas á 17 de Noviembre de 1887.—Tomás Vals y Rodríguez.—Ante mí, Santiago Castro. 3285 R 26
EDICTOS-
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi te roer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo &1 moreno Diego Herrera, vecino de N ueva Paz y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión del de sn olase Santiago Murdoch se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de una puerca de D. Diego Armas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Noviembre 19 de 1887.—Leopoldo Cid. Por mandado de su Sría., L io. Juan Bta. Díaz. Y para ia Inserción del mismo en la Gaceta oficial, expido la presénte en Güines y Noviembre 19 de 1887.—L Juan Bta. Díaz.
3300 E O 29
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ále morena Bernarda Rodríguez, uatuiai de San José de las Lajas, vecina de esta villa, de 31 años de eJad.de estado soltera, lavandera é hija de ia morena Belén Rodríguez; para que en el térmiuo de nueve mas comparezca en la cárcel pública de esta vilia á cumplir la condena que le ha si* do impuesta por ia Superioridad, que es ia de seis mes.es y uu día de arresto mayor eu la causa que se le siguió en este Juiga io por hurto; cierta y segura ue que si así 1j hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebeíde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán jas demas notificaciones que ocurran.—Güines Noviembre 19 de 1887.—Leopoldo Cid.— Por su mandado, L jo. Ju*u Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga tf.cio, libro la presente.—Güines fecha ut su-pra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3301 E O 29
Don Leopoldo Ciu y Feijoó, Juez de primera instancia ea propiedad, de esta villa y su partí jo.
Por este mi tercer edicto, cito, iianio y emplazo al molden o Ramón Hevia, vecino de Melena, de 24 años y cuyas demásgenerales se ignoran; para que e i el término de nueve dias comparezca en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de una yegua del moreno Elias Diago; cierto y seguro que si así lo uiuiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rabel le y contumaz y por bastautes ios estrados del juzgado para los trámites que acunan.—Güines Noviembre 19 de 1887.—Leopoldo Lid.—Por mandato de su dría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	3802 E O 20*9
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad us esta vil.a y su partido.
Por este mi segunda edicto pregón, cito, llamo y emplazo á ios morenos Antonio Díaz, Francisco Guerra, Di-naco Gilva y pardo Manuel Cruz, cuj as geueraies se iguo-rau, para que eu el térmiuo de nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa para desear garse ue ias cu ¡pus que les resultan en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que nuciéndolo así se les oirá y aviministrará justicia y en caso contrario se lea declarará rebeldes y contumaces é i ocursos en las penas de la Ley y por bastante ios estrados o el Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de¡ juicio.—Guaiiajay y Noviembre,23 de 1887.—Miguel Gastó'.* y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocn'a.	3293 & O 29
Don A útero Riñas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por esta ni’ según.la curta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Abaei y Alonso, natuiaiy vec¿uo de esta villa, soltero, ae 22 años, cochero é hijo ae v. José y dona Rosa, para que dentro del térmiuo de nueve día* á contar des le la le iba s i presente en ia cárcel de esta vina en cumplimiento de ia ejecutoria recaída eu ia causa crimi. ai que se íes siguió por rapio de la parda Amelia Escobar; seguro que si asi .o hace se ie oirá y administrará resta y cumplida justicia y ea caso coutrario se le uec.arará leuciue y contumaz e incurso en las penas Ue ia Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa cou ios estradas del Juzgado.—Guauabacoa Noviembre 24 de 1887.— A útero Ribas y Fuxei.—Por man nato de su i3«ia., Rafael Gauudo. Y para su publicación por Lies números déla Gacela oficial libro el presente fecna ut supra.—Rafael Galludo.	3295 E O 29
Don Antíro Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta vnia é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández, cuyas generales se ignoran y dependiente que fué del esta ole .mu i en co panadería da Don Ramón Ra-inis, calle de Corral Faiso numero 33, eu esta vida; para que en el término ue nueve dias coatados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa a descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas a D. Celestino Galau; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrara justicia y de 10 contrario le declarara reoeide y contumaz é iucurso en ias penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para ias notiucacioues y demás trámites de la causa.—Gua* nabacoa 15 de Noviembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet. —ror maniato de su orla., ¿iaiael Gauudo. Y pnau su publicación por tres numeres de ia Gaceta oficia» de la Habana, libro 6i presente, fecha ut supra.—Rafael Galludo.
3394 E g 29
D. Pedro Benzol Lav ¡adera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1), Ramón Martínez, como ue 13 años, cuyas demás generales y actual uomicilio se ignoran, para que en e. término de nueve días comparezca en ia cárcel de esta ciudad para descargarse ae ia culpa que le resultan eu la causa que se le sigue por hurto; seguro dé que Si así lo hiciere se ie administrara justicia y de io contra .io se le declarará rebelde y cou-tumaz y por bastante los estrados del J uzgado para que coa elios se eutieauau ias notificaciones y demas tramites del juicio.—Bejucal Noviembre 22 de l837.-p.0uro Penzoi.—toe maudato de su Bna., Augel Garbullo. 328# E G 27 Don Ramón Mí de Araizitgui, Juez de primera instancia del distrito de Guauaiupe.
Por este mi seguodo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vega Conejo, natural de Asturias, soltero, de 27 años, dependiente 6 hijo de D. José y doña Dion isla, para que en el térmiuo de nueve días coutunos uesde esta focha se presente en este Juzgado, sito calle de Paula numero lu, á evacuar uu acto de justicia por consecuencia ue 1* causa que se sigue por estafa; cierto y s iguro de que haciéndolo así se le oirá y adminístrala justi *a y en caso Contrario 86 le declarará rebelde y por casta a te los estrados dei J uzgado paralas notificaciones y domas trámites sucesivos.—Rabana 2<i de Novieuiore de 1887.—xtauión María de Aráiztegui. —Por man a me de su dría, y ante mi, Arturo Gaiietti.
3 ¿9 2 E O 27
D. Ramóu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia ea propiedad del distrito de Guadalupe.
Foreste mi segundo eJicto, oitok llamo y emplazo á la more ua Merced Romana, nija de Félix y Victoria, natural de ia Habana, soltera, ue 36 años y lavandera, para que dentro uel término ue nueve días contados uesle esta fecna se pie-seute en ia cárcel de e«ta c.udad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por üutto á la morena Asuuetóu Castañeda; cierta y segura de que si asi lo moicre se le oirá y administrara justicia y ue io coutrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites ulteriores uel juicio.— Habaua Noviembre 23 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandado ae su tíña., Arturo Galletti.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Josa Dionisio Arteaga y Oarbó, natural de Puerto Príueipe, soltero, de 35 años, de condición ubre é hijo de aiiguei y ue María de Jesús, para que eu el térmiuo de treinta dias se presente en ia cárcel pública de esta villa á cumplir ia pena que le ha sido impuesta por la ¿Superioridad en Ja causa que se le siguió eu este J uzgado por tentativa y nurto consumado; cierto y seguro que si así io hace