[Gaceta de la habana.
769
si midiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, 61 reciere de representación en la forma prevenida en la r« i 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipóte-' ia.
I Y para su inserción en treinta números del periódico oi@ al Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien* fui os á 22 de Setiembre de 1887. José G, Verdaguer y M'nan.
EX José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la pro-I piedad del partido judicial de Cienfuegos.
1 Hago saber: Que en el día de ayer me han sido tn eutadas una solicitud y relación suscritas por D. Rana Alvarez Viesca, pretendiendo la inscripción á su nom-jb>i de un potrero que en varias porciones y conceptos ad-qi i ó por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Ju-II*. le mil ochocientos sesenta y cinco y treinta y uno de 13 ro de mil ochocientos setenta y tres, siendo la descrip-pi de dicha finca como sigue:
I Potrero “Esperanza” enclavado en la hacienda de Calis ones, barrio de Arimao, término municipal de esta ciu-cHJ de trece caballerías de tierra equivalentes á ciento seten-t.« cuatro hectáreas, cuarenta y seis áreas y veintiséis cen-ft.f ?as. Linda por el Sur con Da Teresa Castellanos, viu-■31 le Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con amino de Managuitas; por el Este con D. Marcos Abreu W*)r ©1 Oeste con Jacinto y Leocadio Velázquez y camino 3 íuinanayagua. Y como dicho potrero se halla encla-wo n la hacienda ('amarones, lo hago público á fin de 3 si algún comunero ó partícipe en ella se considera F udicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de sji lerecho dentro del término de treinta días hábiles si re-3* ese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó cáese de representación en la forma prevenida en la regla cj ota del artículo ciento veinte del Reglamento para la be ución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación e la Gaceta de la Habana durante treinta números, expi-c el presente en Cienfuegos á 31 de Agosto de 1887.— ¿ é G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Octubre-de 1887*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
.brió de 238¿ á 2381 p.g y cierra de 238 239 p. 0 P. ¿ las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
JB ta 3 p.§ interés y 1 de
IT nortisaoión anual........
El ax id. y 2 id.............
I n de anualidades..........
I etea hipotecarios de Cuba I n del Tesoro de Pto. Rico. I tn de) Ayuntamiento.......
i & 1 p-g P. oro. 68 p'i..............
D.
13} & 13 p.g D.
ACCIONES.
I co Español de la Isla... 14| á 15$j
I ico Industrial.......... ...........J
I ico y Compañía de Alma*
4 snes de Regla del Comeroio.
I ipafiía de Almacenes de l 'opósitos de Santa Catalina.
| ico Agrícola............
• i de Ahorros, Descuentos y
« »epóitos de la Habana...
I ditos territorial Hipoteca-
I lo de la Isla de Cuba...
I presa de Fomento y Nave-
‘ ación del Sur............
’ mera Compañía de vapores
| e la Bahía..............
! opafiía de Almacenes de
í lacendados..............
> apañía de Almacenes de
\ >epósitos de la Habana..
■ npafiía Españolado Alum-
rado de Gas..............
! npafiía Cubana de alum-
[ rado de Gas.............
pañí« Española de alnm-1 >rado de Gas de Mat&nzas... eva Compañía de Gas de la
labana...................
un de caminos de hierro de
a Habana.................
im de Matánsas & Sabanilla
un de Cárdenas y Jácaro.. 15} á
un de Cienfuegos y Villa-
■lara.................... 19 á 18 p.g D.
un de Sagua la Grande.......................
un de Caibarién á Sancti
¡piritas.......... 4 á 5 p. § P oro
sm del Oeste...............................
am de la Bahía de la Haba-
la á Matánsas............ .................
sm Urbano................ 14 á 15} p.g D.
sm del Cobre........... ...................
em de Cuba.........................
finería de Cárdenas.. ...
53} á 54 p.g D.
'0}p.g D.
60} á 61 p. 20 á 21 p.§ 16 p.
D.
D.
P.
par á 1 p.g P.
genio “Central Redención.** .......
OBLIGACIONES.
•1 Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... dulas Hipotecarias al 6.p g interés anual......
em de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual....
TIPOS de las últimas Tentas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España..............
Inglaterra.........
Franoia..............
Alemania............
Estados-Unidos.......
Desouento meroantil
CAMBIOS.
í 4 á 6' p.g P.oro esp.
(según plaza, feoha y cantidad.
.. 2Ui á 21 p.g P. oro 60 div, f 6} á 6} p.g P. oro 60 d¡v "* ( 6} á 7 p.g P. |oro 3 div. a 4f p.g P. oro á 60 div.
f 9}
im
á 10 á 11} y 10
P. oro 60 div. P. oro 3 div. auual oro y billetes
AZUCARES.
9	á	9}	rs.	oro	
9} rs. oro @			>		
10}	á	10}	rs.	oro	@
4}		4}	TB.	oro	@
4f	á	4}	rs.	oro	@
5}	á	5}	rs.	oro	@
5}	á	6	rs.	oro	@
6}	á	6}	rs.	oro	@
7	á	7}	re.	oro	@
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..............................
Idem íd. id. id. bueno á superior...........
Idem íd. íd. íd. florete.............-....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................
Idem bueno á superior número 10 á 11..... Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................*...
Idem bueno número 15 á 16 ídem...............
Idem superior número 17 á 18..f...........
Idem florete número 19 á 20...............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5} á 5} rls oro arroba según número. Bocoyes 4} á 5 3x16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3} á 4} reales, oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90— 3} á 4} rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autran y Even.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 13 ie Ootubre de 1887. El Síndico interino, José M? de Montalván.
Orden de la plaza del día Í3 ele Octubre de 1887.
Servicio para el día 14.
Jefe de día—El Comandante del 2o Batallón de Voluntarios, D. Jacinto del Castillo.
Visita de Hospital. Batallón Cazadores de Isabel II.
Médico para los bafios.-El del Batallón Ingenieros de Ejército D. José Plana.
Capitanía general y Parada.—2o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—2o Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Graciljano Báez.
Imaginaria en idem. El 2o de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Ejército y Teniente de la Comandancia Oriental de Artillería. Habiendo sido nombrado Fiscal para diligenciar un suplicatorio de la Plaza de Aranjuez, Península, en averiguación del paradero del soldado que filé del segundo Batallón del disuelto Regimiento de Infantería de Pizarro Juan Rodríguez Salinas, al cual se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio comparezca en esta Fiscalía á manifestar su domicilio, en la calle de Compostela Cuartel de Artillería.
Hacana 30 de Setiembre de 1887. El Capitán Teniente Fiscal, Arturo Morcillo.	702
Don Ramón Madan y Uriondo, Teniente de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Carmelo San-tandreu Muñoz, por el delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente y en ignorado paradero, le cito, llamo y emplazo para que en el término ae diez días á contar desde la inserción de este primer edicto en el Boletín oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en la Guardia de prevención del Batallón de Ingenieros, en la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: estatura un metro 630 mslímetros, pelo rubio, cejas al pelo,
ojos azules, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna.
Rabana Octubre 7 de 1887.—El Fiscal, Ramón Madan. Por su mandado, Juan del Mazo.	729
jBatallón de Ingenieros de Ejército.
Don Francisco Asensi García, Capitán graduado Teniente y Fiscal del expresado Batallón.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el músico de tercera clase de este Batallón José Amorena Atondo por el delito de deserción con dos instrumentos y prendas mayores de vestuario, cuyas señas personales son: ae 26 rños de edad, estatura un metro 560 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, aire marcial, natural de Pamplona, Península. He dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, y usando de la jurisdicción que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al referido músico, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en las prisiones de la fortaleza de la Oabaña, bajo apercibimiento; que de no comparecer en dicho plazo, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción bajo custodia á la expresada fortaleza y á mi disposición.
Habana Io de Octubre de 7887.—Francisco Asensi.— Por su mandato, el Secretario, Manuel Alejos.
708
Don Joaquín Piñol y Ramón, Juez Fiscal de la Comandancia Occidental de Artillería.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve días contados desde la publicación de este documento en la Gaceta oficial de eeta Ciudad se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Compostela para evacuar un acto de justicia, un cochero que el día trece del actual entre dos y tres de su tarde se hallaba de parada frente al Banco Español de esta Capital donde fué alquilado por el Alférez de la tercera compañía de esta Comandancia D. Ramón Fernández de Velasco, cuyo Oficial se hizo conducir hasta la calle de Obrapía entre la de Oficios y Baratillo donde se apeó de dicho vehículo.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Comandante Fiscal, Joaquín Piñol.	726
Don Luis Ej arque Vara, Teniente Habilitado del primer Batallón del Regimiento infantería de Nápoles número tres y Fiscal de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, Andrés Barrios Mateos, por el delito de deserción, en uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, .para que en el tétmino de diez días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales de esta provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Aguiar número 101, con el fin de dar sus descargos en la citada causa; y de no verificarlo se le seguirán los peijuicios consiguientes. Habana 29 de Setiembre de 1887. Luis Ejarque.
701
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del
6q Batallón de Voluntarios de esta Plaza.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo emplazo la voluntario quinto de la tereera Compañía de este Batallón D. Ladislao García Lota conocido por Estanislao García Llata, natural de Santillana del M ar, provincia de Santander, de treinta y tres años de edad, de estado soltero, profesión cochero, estatura un metro 680 ‘milímetros, desconocido de señas personales ausente sin licencia desde 12 de Enero de 1885; por cuyo motivo y el de cambio de nombre se le instruye expediente de orden superior, á fin de que comparezca en esta Fiscalía de mi cargo San Ignacio 14 en término de diez días á contar desde la fecha de su publicación, bien entendido de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario, se atendrá á los peijuicios que se le irroguen. Asimismo convoco á las personas que sepan ó puedan dar razón de su paradero, para que se sirvan manifestarlo, por los medios que pudieren á esta Fiscalía.
Habana lo de Octubre de 1987. Manuel Peralta y Melgares.	725
Don Ramón Madan y Uriondo, Teniente Fiscal del Batallón de Ingenieros.
Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Juan Prego Blanco por segunda deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días a contar desde la inserción de este segundo anuncio en el Batallón oficial se presente á dar sus descargos en la guardia de Prevención del Batallón de Ingenieros en la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridrdes civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: estatura un metro seiscientos diez milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, aire bueno y señas particulares, cara ancha.
Habana Octubre 4 de 1887. Ramón Madan. Por sn mandado, Juan del Mazo.	724