GACETA DE LA HABANA.
365
Quebrado inferior £ regular número 12 á
14............................... 5J	&	5£	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 á 16 ídem..... 5J	á	6	rs.	oro	®
Idem superior número 17 & 18....... 6J	£	6$	rs.	oro	@
Idem florete número 19 £ 20........ 7	í	ÍJ	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 5§ £ 5 9[16 rls oro arroba según número. Bocoyes 4 j á 5¿ reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 86 £ 90.—De 3A £ 4 reales oro arroba, según envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 £ 90— 31 £ 4 rls. oro @.
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D, Joaqufn Toscano y Blain.
de Santa Cristina, Matanzas, bajo el apercibimiento de declararlo en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y Militares den sus órdenes para la captura de dicho individuo caso de ser habido»
Matanzas 5 de Agosto de 1887. Casimiro Martín.—-Por su mandado, Juan Ortiz.	562
Don Mariano Alvarez Escribano, Alférez Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería, Hallándome instruyendo causa por el delito de agresión á fuerza de la Guardia Civil cometido por el paisano D. Manuel Baral y Balboa, natural de esta Villa, avecindado en la misma; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me confieren como Juez Fiscal, cito, llamo y emplazo al expresado paisano, por este mi presente segundo edicto, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la Real Cárcel de esta Villa, á responder á los cargos que en la referida causa le resulten.
Suplico sea insertado el presente edicto en el Boletín oficial de esta provincia como también en la Gaceta oficial de la Habana, siendo fijado para su mayor publicidad en los sitios de costumbre.
Dado en Colón á los siete días del mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y siete. Mariano Alvarez.
570
Habana 17 ie Agosto de 1887. El Síndico interiuo, José M! Montai ván.
Orden de la Plaza del día 17 de Agosto de 1887.
Servicio para el día 18.
Jefe de día.—El Comandante del cuarto Batallón Voluntarios, D. Francisco Alfonso.
Visita de Hospital.-Regimiento Infantería de la Reina.
Médico para los baños.—El de la Subinspección de Infantería y escribientes D. Gaspar Quiroga.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Cuarto Batallón Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 1q de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem El 2q de la misma D. Graci-liano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Becaño.
Don Manuel Adler Bañeros, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar permanente de la plaza de Matanzas.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del secuestro del niño D. Damián Riera, y teniendo que notificar el sobreseimiento á los paisanos D Andrés Castro Madruga, D. José Fuentes (a) Nené Torres, D. Pilar Almeida García, D. Julio Tellez Meneses, D. Gregorio García Navarro, D. Juan Antonio Gómez, D. José Castro Castro (a) C'heo, D. Guillermo Benítez, D. Natalio Rovira Castro, D. Bue naventura Alfonso Delgado, D. José Rodríguez Guerra, D. Márcos Romero Fragozos, D, José Romero Fragozos, pardo Toribio Llanes Flores, negro Fabián Cazaba ó Mazaba, ídem Aurelio Martínez y asiático Juan Peña, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dichos paisanos para que en el térmido de 30 días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezcan en esta Fiscalía Militar sita calle de Jesús María número 18. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insértará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 14 de Julio de 1887. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Manuel Adlert.	,507
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
D, Antonio Páramo Constantini, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, y fiscal nombrado por el tíxcíno. Sr. Gobernador Militar de esta plaza, para diligenciar un interrogatorio procedente de expediente que se instruye en la Península por inutilidad del soldado Juan López Campos, que fuédel Batallón Cazadores de Villaclara. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Jiménez Naranjo, vecino de esta capital, que perteneció al Batallón Cazadores de Cortés, y fué licenciado absoluto por cumplido en fin de Marzo de 1881, para que en el término de diez días, comparezca en esta fiscalía, sita en el campamento del Príncipe, para evacuarle un interrogatorio de orden superior. Así mismo encargo á los agentes de las autoridades civiles, Judiciales y Militares, procuren averiguar el paradero del indicado Sr. Y para que así conste, expido el presente edicto para que tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Campamento del Príncipe 27 de Julio de 1887.—Antonio de Páramo.	566
Don Francisco Guaxardo y Fajardo, Teniente del Cuerpo de Orden Público.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior. por el motivo de haber fallecido abintestato el guardia de Orden Público Manuel Vallarin Fabra.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley. de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días se presente en esta fiscalía sita Calzada del Cerro número 56i el paisano que fué Guardia de Orden Público, D. Juan Franch Fábrega, para que en el término de treinta días comparezca para evacuar un acto de ju&iicia, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la tramitación del mencionado expediente. Dado en la Habana á 11 de Agosto de 1887.—Francisco Guaxardo.	565
Don Casimiro M artín Gañame, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el cabo segundo de la cuarta compañía del expresado Batallón Anastasio de la Vega Griñón, por el delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 20 días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana se presente á dar sus descargos en el cuartel
Don Emilio Luque Velázquez, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo.	.
Entuso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden y con arreglo á las leyes vigentes; como Fiscal del expediente informativo instruido en averiguación de los herederos que tengan derecho á los alcances que á su fallecimiento, abintestato, dejó el soldado educando de la música de este Batallón Francisco Agustín Espósito, natural de Asenchal en la provincia de Badajoz; por este mi tercer edicto, cito y llamo á los padres ó parientes del finado, para que con los documentos acreditativos necesarios y en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, Pabellones del cuartel de Santa Cristina de esta plaza, á usar de su derecho á los citados bienes; en el concepto de que si no se presentasen, pasarán á ser propie-, dad del Fondo de Entretenimiento general del Cuerpo, dichos alcances.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dadc en Matanzas á 30 dé Julio de 1887. Emilio Luque.	541
Don Manuel Adlert Bañeros, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de la Plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que instruyo contra los morenos Juan Viñas y Luis Hernández por el delito de secuestro frustrado, por este mi primer edicto, oito. llamo y emplazo á los pardos Vicente Bello, Ramón Montero, Filomeno Hurtado y Joaquín Soto, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto comparezcan en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo se les declarará en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 14 de Junio de 1887. Manuel Adlert.
418
Don Manuel Adlert Bañeros. Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal instructor de la sumaria que sigo en averiguación de los cómplices y encubridores de secuestros que se efectúan en la provincia, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Agustín Alfonso García, Angel Remigio Rueda, Andrés Hernández Fernández, Antonio Roque Espósito, Antonio Blanco, Antonio Reyes Hernández, Andrés Orta, Agustín Benítez Pérez, Andrés Gutiérrez Morejón, Antonio García Acuña, Adolfo Herrera Díaz, Antonio Guerrero, Antonio Saga Cardín, Antonio Salas Roas, Antonio Rosado Tegei-ro, Aniceto Tapanes Acosta. Alfredo Olivero, Antonio Pé rez Castro, Bernabé González Pino, Cástor Espósito Pérez, Carlos Otero González, Cástor Hern ández, Carlos Gon-
zález Acosta, Canuto Atan, Cecilio Oliva Manchau, Cristóbal Suárez García, Domingo Rovaina Ramírez, Daniel García Salas, Domingo Campanería, Domingo A costa González, Domingo Hernández, Domingo Ortega Rodríguez, Eduardo Wals Mesa, Esteban González Arias, Emilio Suárez Velázquez, Eduardo Fernández González, Francisco Pérez Domínguez, Francisco Mendoza Díaz, Felipe Espósito Pérez, Félix Cabrera González, Flores Toledo, Francisco Gelabert Escriba, Francisco Homarráz Torres, Francisco Pérez Núñez, Federico Santana Izquierdo, Francisco Guerrero, Faustino Pérez González, Florentino González, Francisco Campanería, Federico Romo Quintero, Francisco Calderón Gutiérrez, Genaro Molina Prieto, Gabriel García Sánchez, Ignacio Pérez Pérez, Inocencio González Carballo, José Hilario Llórente, José Ceballos Molina, Jacinto Díaz González, Juan Sagas Cardín, Juan Mas Rosa, Jaime Gerona Ruveus, Jacinto Carballo Cruz, Juan Pujol Rivot, José Hernández, José Inés de la Paz Valdés, José Isidoro Hernández, Juan Gutiérrez Vueltas, José Pu-jols Costa, Juan Rodríguez Ribu, Jacinto Blay Bonet, Juan Triana Flores, Jo3é Espluga Castañer, José Orquiza Ruiz, José Villalba, José Delgado Gubiere, José Torres Reyes, Jacinto Estévez, José Mendoza Vega, José López Aldan, Lino Casimiro Terán, Lino Magín, Leopoldo Valdés Hernández, Leopoldo Gómez Aguiar, Manuel Ramón Mendoza, Marcelino Cabrera González, Maximino Baranda Pereda, Manuel Miranda Pérez, Manuel González Bor-ges, Matías Sotolongo Maregón, Manuel Romero Izquierdo, Mauricio Pérez Perdón, Mariano Suárez Castillo,’ Ni-coláz Velamonte Hernández, Narciso /García Cañizares, Pío González Usando, Policarpo Silva Rodríguez, Prisci-liano Carrera Piedra, Pedro Díaz Cosme, Pedro Betancourt Cordero, Pedro Campanería, Prudencio Ollagabal, Quintín Herrero, Ramón Rovaina Ramírez, Ramón Rodríguez Fernández, Ramón Coto Girvet, Recaredo Fernández Daniel, Rafael Obrador Mas, Rafael González Díaz, Prudencio Lea Plana, Severino Fernández García, Santiago Molina Prieto, Salvador Sota; Severino Jiménez Herrero, Serafín Monzón Gutiérrez, Teodoro Miranda Fernández, Teodoro Terso Vicenta, Tomás Díaz Coto, Tomás García Galbán, Ventura Miranda Calgallado, Valentín Pasgen Micot, Valentín Hernández Pérez, Victoriano Bernani Figueroa, Valentín Rodríguez Vasconsueló, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan dichos individuos en esta Fiscalía Militar sita calle de Jesús María número 18, con el fin de notificarles el sobreseimiento definitivo, recaído en la misma.
Dado en Matanzas á los 7 días del mes de Junio de 1887. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Manuel Adlert.
373
Don Francisco Jimeno y Tovar, Teniente Ayudante del
Regimiento Tiradores del Príncipe 3q de Caballería
y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la ley me concede, cito, llamo y emplazo por este mi único edicto, al soldado del Regimiento Tiradores del Príncipe 3q de Caballería, José Carmona Castellanos cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía, sita en la Guardia de Prevención del Cuartel España, á fin de prestar declaración como testigo en la causa que instruyo al soldado del expresado cuerpo Laureano Fernández Vivauco, por deserción.
Dado en San Antonio de los Baños á 5 Je Julio de 1887. Francisco Jimeno Tovar.	095
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera iustancia de la ciudad de Santa Cruz de Tenerife en exhorto librado en la demanda establecida por D. José Ruiz Arteaga contra D. Evaristo San-tullano en cobro de pesetas, para que reconozca los documentos que se acompañan al mismo, adjunta la boleta que copiada á la letra dice así:—Cédula de citación. En este Juzgado de primera instancia y por la Escribanía del autorizante, se presentó escrito por el procurador D. Romualdo G. Panasco á nombre y como apoderado de D. José Ruiz y Arteaga, vecino y del comercio de esta plaza, en solicitud de que Don Evaristo Santullano, vecino de la villa de San Sebastián en la Isla de la Gomera que reside actualmente en la ciudad de la Habana, comparezca á la presencia judicial y jure y declare ser cierto adeudar al D. José Ruiz mil quinientos noventa y cinco reales vellón cuarenta y tres céntimos ó sean trescientas noventa y ocho pesetas ochenta y cinco céntimos por importe de tres facturas que se le pondrá de manifiesto por efectos sacados del establecimiento mercantil de aquél y además la cantidad de cuatrocientas sesenta y dos pesetas cuarenta y ocho céntimos importe de un pagaré que otorgó á favor de D. Miguel Cassola, ó á su orden y endosado por éste á favor del Sr, Ruiz Arteaga. Y por providencia del día de ayer dictada por el Sr. Juez accidental de primera instancia de este partido D. Juan de Arces Rusell, ha tenido á bien disponer se cite en forma por medio de la presente al Don Evaristo Santullano, para que ai segundo dia hábil de como sea citado y hora de la una de su tarde comparezca ante el juzgado de primera instancia que co* responda en la Habana, para que jure y declare en los términos pedidos por el Don José Ruiz y Arteaga, Y para citar por cédula en virtud de lo mandado á D. Evaristo Santullano, expido la presente que firmo en Santa Cruz de Tenerife á 24 de Mayo de 1887.—El Escribano, Luis de Miranda. A cuyo exhorto recayó el auto y diligencia que copio á continuación:—Providencia del Juez Señor Torre.—Habana 9 de Julio de 1887.—Por recibido él exhorto que antecede con los documentos y cédula que se acompaña, cúmplase sin perjuicio de esta jurisdicción lo que en el mismo se solicita. En su consecuencia acúsese recibo, tómese razón en los libros correspondientes y cítese á D, Evaristo Santullano, para que declare en los términos solicitados, á cuyo efecto comparecerá en este J uzgado, ,á la una de la tarde del dia doce del actual. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén doy fé.—Carlos Q. de la Torre. —Waldo A. Insua. Diligencia.—En la Habana á 1? de Agosto de 1887, compareció ante mí, Don Emilio Sierra encargado de este exhorto y ente-