1246
GACETA DE LA HABANA.
de Noviembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—Lo que de Ueal orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.- -Madrid 26 de Noviembre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el.cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1887.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1706.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente , del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración a Don Ricardo Calderón vocal de la ; Junta de .^Evaluación de la Habana, como recompensa del celo ó inteligencia con que ha desempeñado los trabajos que le fueron encomendados con motivo de la formación de los. amillara-xaieatcs.de la riqueza territorial de la Isla.de Cuba.— Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1887.—María Cristina,—-El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer. —Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Noviembre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre115 de 1887.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1707.—Excmó. Sr.—El Rey,(q. D. g.) y en su nombre la R,eina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Rei na Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración á D. Anselmo Rodríguez, Vocal de la Junta de evaluación dé 1 la Habana, en recompensa del celo é inteligencia con que ha desempeñado los trabajos que le, fueron encomendados, con motivo de la formación de los amillaramientos de la riqueza territorial de la Isla de Cuba.-—Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1887.—María Cristina,—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comu nico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde a V. E muchos años.—Madrid 26 de Noviembre de 1887.-—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por ,S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1887. — Carlos Sancho.
Per el Ministerio de Ultramar se comunica al ¡Excelentísimo Sr. Gobernador Genera) la Real orden siguiente: “Ministerio de Ultramar. Número 1710. Excmo. Sr.: Bl Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el'siguiente Decreto: A propuesta del'Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración á D. José de Cárdenas, Vocal de la Junta de Evaluación de la Habana, como recompensa del celo é inteligencia, con que ha desempeñado los trabajos que lé fueron encomendados con motivo de la formación de los amillarámiéntos de la riqueza territorial de la Isla de Cuba. Dado en Palacio á veintiséis de Noviembre de túil ochocientos ochenta y siete. MaríaCristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madiid 26 de Noviembre de 1887, Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,,, de orden del Excmo. 8r. Intendente se publica en la Gaceta oficial para geneial conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1887. — Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio ' de Ultramar. Número, 1711,1 Exorno. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reinó Regente del Reino se ha servido expedir el Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración á D. Joaquín González, Vocal de la Junta de evaluación de la Habana, como recompensa del celo é inteligencia con que ha desempeñado los trabajos que le fueron encomendados con motivo de la formación de los ami-llamientos de la riqueza territorial de la Isla de Cuba.— Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1887.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balagúer.— De Real orden lo comunico á V. E para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E muchos años. Madrid 26,de Noviembre de 1887, Balaguer.»
Y puesto el cumulase por :S. E. con esta fecha, de orden del Bxcmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.. Habana Diciembre 17 de J.887. . Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General bajo el número 1701 la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Excmo. Sr.: El Rey (o. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir el siguiente Decreto. A propuesta del Ministro deUltramar, en nombre de Mi Augusto Hilo el Rey Don Alfonso XIÍI y como Reipa Regente del Reino,. Venga en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase Secretario de la Junta de la Deuda á D, Antonio del Cas-til o y Olivares, que con igual categoría y claiSe sirve, el cargo de Jefe, de la Sección de Administración de la Sécre-taría del Gobierno General de dicha Isla. Dado en Pa-tacio á 26 de Noviembre de 1887. María Cristina.—£1 Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Do Real orden lo digo á V. E. para sü cpnoéimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos taños. Madrid 26 de Diciembre de 1887. Balaguer.»
... Y p testq el cúmplase ñor 5. JE._ cm¡ est.a..fecha, de órdeu «el Bxcmo. Sr. Iutendeate . general Se Hacienda?se, publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
'Habana 15'de'Drciembre dtrT83Kr'Carlos Sancho.’
Intervención genera! riel Estado en lafsla de Cuba-
_Sección de Atrasos. —Negociado de llenaros.
, CONVOCATORIA.
N.° 565.—F. 234.
D. José María Vergára y Val verde, D. Jun García Goves, D. Longinos Esquirós, D. Joaquín Soler, Orde- ■ fiador, Contador, Depositario y Contador que fueron1 de Santiago de Cuba y D. Nicol es Mahy León Colector que'fué de-Bayánio, su apoderado ,ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y (lí§ hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos .por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del.Tesoro de la Depositaría dé Saqtiago .de Cuba correspondiente al mes de Noviembre dé 1865; Cn la inteligencia' que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Noviembre de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Márina del Apostadero de la Habana.
V Secretaria.	'/
Acordado por , la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha proceder, á la venta en pública subasta del casco del vapor «Guadalquivir» bajo el tipo de 2,600 pesos oro y demás condioiones del pliego que queda expuesto en está Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde; se hace saber por por este medio que la referida subasta tendrá lugar el 17 de Enero entrante,' hora de la una de la tarde en que es' tárá constituida la citada Corporación pára atender lás proposiciones qué’sé presénten.
Habana 16 de Diciembre de 1887.-—Luis de la Pila.
Sin resultado la sexta subasta celebrada hoy para la enagenación de 4185 kilogramos de estopa blanca, existen^ tes sin aplicación en el Arsenal, á pesar de la baja introducida en el tipo, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de lá propia fecha desistir del remate bajo las condic’ones anteriores, si bien promoviendo un concurso que tendrá lugar el día 28 del corriente á la una de la tarde y ante la misma Corporación , en cuyo acto se adjudicará al qué, haga mejores ofertas sobre él, tipo dé seis pesos oro que se fija por quintal métrico de la, mencionada estopa.
Lo que se anupcia para noticia de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 16 de Diciembre de 1887,— Luis déla Pila.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Aviso al PúbligQ.
El Viernes 23 del presente mes; á las,dppe en punto de su mañana, previo un cont-eo genera! y escrupuloso examen, se introducirán en su respectivo globo, ..l^s 13000 bolas de los números de qne consta el sorteó extraordinario número 1,257. El día siguiente 24 antes del sorteo se introducirán las 693 bolas de los premios correspondientes al mismo sarjen, que con las 18 aproximaciones, forman el total de 711 premios.
El Sábado 24 del mismo mes, á las siete en jmutodela mañana, se verificará el sorteó.1
Dorante los cuatro primeros dias hábiles, ;contados desde el dé la celebración del referido sórtfo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes ál sorteo ordinario núm. 1258; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 24 del corriente mes, se dará princ pió á la venia aé los 14,000 billetes de que se compone el tortee ordinario .'número 1,258 que sé ha de celebrar á las 7
de la mañana del día 5 de Enero del.entrante año,, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma si-
guíente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de............... .................. $ 100,000
1 de	    40,000
1 de..................................      20,000
1 de...:...¿¡..u.......'.v............. 10,000
10 de 2000. ....... ...,............... 20,000
564 de	400.......8$........................ 225,600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los uumeros restantes de la
decena del primer premio................... 3,600
Id. de 400 id. id. para los números anterior y posterior al segundo id........	800
Son..... 589 premios.	■ S 420,000
Precio de los DÍTTetes.-EI entero $40, d medio $ í.‘d
•y -el- cuadragésimo $ 1.	.....
xv qpq. se avisa .p¡l jjijblivO pqrA general inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1887,-EL Administrador, ('entrál, El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Uoñ Eduardo Rebiilllha dado: cuenta del extravío de la carta de pagó núm. 442, de 16 de Mayo de 1876, por valor de $ 4000 en ocho bonos del Tesoro, de la emisión de 20 millones, .número? .12p42,ql 12351, en concepto de Fianzas por Hacíendayy ha solicitada que-se le provea!de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin,, de que te hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera’ persona, sobre la carta de pagó de’ referencia;-en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 19 de Diciembre de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Bienes del listado.
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Excmo. Consejo de Administración "y‘de conformidad con lo dispuesto en el artículo 99 y, otros de la Ley de 13 de Junio de 1878, hetíha extensiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo de 1385, y con arreglo á lo prevenido en ia Instrucción de 3 de Diciembre de 1869, la venta en públjca subasta del edificio conocido por«Teátro de.Payret» ó de «La Paz», sé anuncia al público por, este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Enero del entrante año de 1888) á las doce en punto, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de Condiciones.
Ta El edificio'óbjéto de la Subasta ocupa un solar de forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el Parque de Isabel II; por el Sur con el Hotel Pasaje; por el Este con la'ca'Me-de Zulueta yí pot el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados,, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Itfiporta el terreno................ 8	71187 50
Idem desmontes.....'. ..............  „	5253	84
Idem zánjeos y rellenos.............  „	'	5438	10
Idem laá obras de'cimiento.........	' 8424 65
Idem ídem de albafiilería........: •„ 40455 49
Idem.de. carpintería.......... ......•„-• 17001 68
Idem de herrería....................  „	11752	...
Idem de decorado........	  ,-,	3350	...
Total.............. „ ]62863' 26
, 2g, Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de Ja retasación.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de iucluirse en los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los li-citadores las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la apertnra de los pliegos que se hubiesen presentado, y re-