858
GACETA DE LA HABANA.
zas) cuyo individuo ha dejado de justificar su existencia desde el 1q de Abril último que lo efectuó en el ingenio de «Santa Catalina» de la indicada provincia, ignorándose el paradero del mismo, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el pescante del Morro ó en las prisiones de la Cabaña para dar sus descargos; en la inteligencia que no verificándolo será declarado rebelde.
Habana 13 de Octubre de 1887.—Gregorio Castrillo.
755
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Lucas Alonso Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y de su jurisdicción, etc.
En virtud del presente y término de tres meses se convoca á D. Jaime Lawton, 1). Juan Espino ó sus herederos, así como á los que se consideren con derecho al potrero ti-talado “Heraani” y su administración, situado en el bariio de Coliseo término de Guamacaro, para que dentro de dicho término comparezcan á ejercitarlo ante este Juzgado y Escribanía del actuario. Que así lo he dispuesto en los autos promovidos por D. Bernardo Fernández, solicitando la Administración del potrero ’‘Hernáni” como bienes de ausentes en ignorado paradero. Matanzas Agosto 13 de 1887. Lucas Alonso. Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
2969 A 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á D. José Eduardo del Castillo que en las diligencias promovidas por el moreno Luis Gonzaga de Cárdenas, para reclamarle setecientos catorce pesos en oro por la vía ejecutiva, se ha dictado con fecha 27 de Setiembre último la sentencia cuya parte dispositiva dice así: Fallo. Que de couformidad con lo opinado por el Sr. Promotor Fiscal debo declarar y declaro pobre al moreno Luis Gonzaga de Cárdenas para litigar con D. José Eduardo del Castillo, y con opción á los beneficios dispensados á los de su clase, sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos treinta y tres, treinta y siete y treinta y nueve de la antes citada Ley. Así por esta mi sentencia lo pronuncio; mando y firmo, José Godoy, Sigue la publicación. Y para que sirva de notificación en forma al referido Castillo expido el presente por ignorarse su domicilio según manifestación del promovente, para su publicación en la Gaceta oficial. Habana y Octubre 13 de 1887.—José Godoy y García. Ante mí, Jesús Rodríguez.
2965 A 25
Don Juan Yaldés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, et.
Por el presente, cito, llamo y convoco á todos los vecinos colindantes de las estancias “Francisco de Flores,’, “Antonio de Zayas,” "Tiburcio Barrera” y “D. Pedro de las Heras”, que se hallan en las afueras de esta ciudad, para que concurran á la medida y deslinde de dichas estancias según se ha dispuesto por este Juzgado en providencia de veinte del corriente ú instancia del Ldo. D. Oscar de los Reyes, como representante común de la testamentaría de D* Petronila Medrano y Corcuera y de sus hijos D. Juan y D. Alejo Sigler de Espinosa, en el incidente á este juicio promovido por D. José Norberfco Bolona y compartes sobre medida de terreno de extramuros, advirtiendo que dicha convocatoria se hace por el término de treinta días. Habana Octubre 24 de .1887. Juan Valdés Fagés. Ante mí, José Nicolás de Ortega.	3005 A O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Arturo Fernández de la Vega, vecino que fué de la calle de Manrique número 83, la parte dispositiva de la sentencia dictada en la causa que en este Juzgado se le siguió en unión de otro por hnrto á D. Hermenegildo Lauda, que á la letra dice:—Fallo que debo declarar y declaro: Primero, que el hecho que lo ha sido probado constituye un delito de hurto en cantidad que no excede de veinte y cinco pesetas, no constando acreditada la existencia de los otros denunciados. Segundo, que no resulté quien es el autor de ese delito siendo responsable de él en concepto de encubridor el procesado D. Arturo Fernández de la Vega, no constando probada la delincuencia d» D. Pablo Salaba rría.— Tercero, que Ira incurrido Fernández en la pena de multa que debe aplicársele discrecionalmente.—Cuarto, que no na incurrido en responsabilidad civil. Y en virtud de ello condenar como condeno al expresado D. Artnro Fernández de la Vega á la multa de trescientas veinte y cinco pesetas y al pago de una cuarta parte de las costas procesales; debiendo sufrir en caso de insolvencia, un dia de detención por cada doce pesetas y media de la multa que dejare de satisfacer sin que exceder pueda del límite que marca el artículo noventa y uno, etc., y que por el mismo medio se le cite y emplace para ante la superioridad con apercibimiento de que si dentro de diez días después de la última publicación no comparece á nombrar defensores se entenderá el trámite con los de turno. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial. Habana Octubre ’ 20 de 1887. Ldo. Ramón Porto-carrero.	2980 A O 26
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal del distrito de Cuadalupe.
Por el presente hago saber que en el juicio de faltas contra D. José Yáñez Piñón y otro por lesiones causadas
Í>or imprudencia al menor D. Manuel Oscar l'umariega, se ra dispuesto que se notifique en esta forma al Yáñez, por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio cuya parte dispositiva dice: «Que debía de condenar y condenaba á D. José Yáñez Piñón y A D. Francisco Fomos como responsable por prueba testifical de lesiones por imprudencia al menor D. Manuel Oscar Pumariega, á la pena de sesenta y dos y media pesetas de multa á cada uno, indemnización al lesionado de los gastos de curación que acreditare y al pago de costas por mitad. Lo mandó y firmó S. Sria. por ante mí que certifico. Juan Pablo Toñarely Ante mí. Arturo Aulet. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á 14 de Octubre de 1887.—Toñarely. Ante mi, Arturo Aulet.	2879 A O 25
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejeoutivo seguido por el Excmo. Sr. D. José Eugenio Moré de Labastida, Conde de Casa Moré contra la compa-
ñía de Almacenes de Depósito de la Habana en cobro de ciento sesenta mil seiscientos ochenta y un pesos treinta y dos centavos en oro; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias Jos Almacenes de Depós;to de la Habana, situados en esta capital, en el litoral de su bahía, circunscripción del Juzgado de Belén, limitados por el mar con la Banía, el Real Arsenal, baluarte de Paula y calles del Arsenal, Desamparados y Egido, cuya descripción es la siguiente:-uno de los almacenes de manipostería y azotea, lindando por el Norte con la calle del Arsenal, por el Este con la de Egido, por el Oeste con el Arsenal, y por el Sur con almacenes de la misma Compañía;—trece almacenes con su muelle, lindando unos con otros por sus costados;—y el primero y trece por el Norte con almacenes de la misma Compañía y calle de Desamparados; por el Este con la rampa que lo separa de almacenes de la misma Compañía; por el Oeste con el Arsenal, y por el Sur con el mar; cuyos dos últimos linderos corresponden á los once restantes por los otros costados;—diez almacenes con armadura de nierro, pared de manipostería, y su muelle, lindando unos con otros y el primero y décimo por un costado con otros almacenes, por el otro con el mar y todos por el Norte con la calle de Desamparados y por el Este con el baluarte de San José:—otroa'macén que ocupa el emplazamiento del semi baluarte de la Tenaza JBaja, y además los solares de agua comprendidos entre los baluartes de San José y Paula con cuatro muelles salientes de cien metros de largo cada uno por diez de ancho con las construcciones anexas: tasado todo en tres millones cuarenta y cinco mil novecientos setenta y un pesos un centavo en oro; habiéndose señalado para el remate el dia dos de Diciembre próximo entrante, á las ocho de la mañana en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré antes del Prado número 102; advirtiéndose que la subasta se llevará á efecto sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por haberse conformado el acreedor con la relación que de ellos se hace en la certificación de gravámenes que existe en autos, que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juz-gado ó en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valv.-r de dichos almacenes, sin cuyos requisitos serán admitidos-—Habana 21 de Octubre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	3013 R 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por segunda vez la casa número tres de la calle del Rey esquina a la de Dolores, barrio del Panorama, término Municipal de Ma- ¡ rianao, de manipostería y ladrillos, compuesta de 41 metros 82 centímetros de frente, 36 con 30 de fondo por la derecha y 37 con 34 por la izquierda tasada pericialmente en diez y ocho mil novecientos doce pesos, ochenta y siete centavos oro, señalándose para el remate el día 28 de Noviembre próximo, á las doce y en las puertas del Juzgado Acosta 32, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones, advertidos que habiéndose dispuesto la rebaja de un 25 p.g üe la tasación, no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulta, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente ea la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor dado al inmueble, haciéndose presente que los títulos de propiedad están de manifiesto en la escribanía para que puedan ser examinados, debiendo conformarse con ellos sin tener derecho á exijir otros. Que así lo he dispuesto fl consecuencia de los autos ejecutivos seguidos
Sor D. Domingo Xiqués, D. José Francisco Arnao, Doctor i. Felipe Carbonell y D? Elena de las Rivas, como curadora de sus hijos D. Alfredo, Di Elena y Di Fio: inda Carbonell contra Di Clara Mazorra de Font, eu cobro de pesos. — Habana 22 de Octubre de 1887. Juan Valdés Pagés. Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	2982 R 26
Don Tomás Wals y Rodríguez, Comendador de número de la Real orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y en virtud de los autos ejecutivos que sigue D. Silvestre García Bango, Presidente de la Asociación de Beneficencia Asturiana, contra los herederos de D. José de Rojas y Martín sobre pesos, he dispuesto se saque por segunda vez á remate por término de veinte días y con la deducción del veinte y cinco por ciento del valor de la tasación, la casa quinta embargada por consecuencia de dicho juicio, situada en la manzana comprendida entre las calles de Isabel II, Santa Isabel, J áuregui y San Gabriel. mide 6850 metros, 69 decímetros cuadrados, distribuida en pórtico, sala, saleta, comedor, patio, traspatio, cocina, cochera, lavadero, despensa, dos watercloses, diez y seis aposentos y dos corredores de cantería con conminas, manipostería con sus almenas, justipreciada en veinte y tres mil novecientos setenta y cuatro pesos, cincuenta y nueve centavos en oro, sin descontar los gravámenes que la afecten; coa advertencia de que el remate se verificará sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad por lo que el adjudicatario tendrá que observar lo prevenido en la regla 5? del artículo 146 del Reglameuto de la Ley Hipotecaria en Cuba; que no se admitirá postura que no cubra los tercios del avalúo, deducida que sea la rebaja expresada, y que el rematador ó cualquiera que intente tomar parte en la subasta deberá consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro público, el diez por ciento por lo menos del valor dado á la finca; señalándose para el acto del remate el Lúnes 14 de Noviembre á la una de la tarde en la sala de audiencia de este Juz gado. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas á 17 de Octubre de 1887. Tomás Wals. Santiago Castro.	2981 R 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Ppr el presente edicto hago saber al público que á consecuencia del incidente á la causa seguida contra Don Tomás Rodríguez Aneiro y otros por falsedad de documento privado, formado para tratar ae la prisión de los procesados, he dispuesto la subasta por término de ocho días de los efectos siguientes: Seis artesones á dos pesos uno, doce pesos. Doscientos secaderos de pino á un peso uno, doscientos pesos, seis paletas de triturar carbón, á veinte centavos uno, un peso veinte centavos y cnatro mil pastillas de carbón á cuarenta centavos oro el ciento, diez y seis pesos. habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día quince de Noviembre en los Estrados del Juzgado á las doce, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, la que se verificará sin sajeoión á tipo. Habana Octubre 24 de 1887. José Godoy. Bernardino Suárez.
2986 R O 26
EDICTOS-
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á Don 1 Basilio Montes de Ooa, natural de ésta, soltero, de 22 á 24
años y vecino de la calzada de Vento, á fin de que dentre del término de quinto dia contado desde la publicaeili del presente comparezca en este Juzgado, sito en Pauland. mero 10, para descargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así log, ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contmio* le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrato del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteiio. res del juicio.—Habana 6 de Octubre de 1887.—R&móolg de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet
2917 E 0 27
I on Carlos Quintín de la Torre y Cobián. Juez de pri* ra instancia propietario del distrito ae Belén deeg| ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo i ]| j parda Catalina Flores y Martínez, hija de Francisco yd». Martina, natural de ésta, soltera, meretriz y de 21 afiosdii eda 1; para que dentro del término de nueve dias se presea, I te eu este Juzgado, sito calle del Prado número 102, i m' cuar un acto de justicia eu la causa que eu este Juzgados le sigue por insultos á agentes de la autoridad; cierutys» gura de que si así lo biciere se le oirá y administrará jtu¡. cia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastante j los estrados del Juzgado con quien se entenderán lasnotid*: caciones y demás tramites que ocurran.—Habana y Oet|. bre 21 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, 1 Eligió Bonachea.	2983 E 0 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del di* trito de ia Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ID, Benigno García calderón, natural de Granada, vecinod* ésta, soltero, periodista y de 37 años de edad; para que ea el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha ae pru* te en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á objete de descargarse de la culpa que le resulta en la causa qiks instruye por falsificación de documento privado; cierto; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y a otro caso le seguirá la causa en su rebeldía parándole i j mismo perjuicio que si presente fuere. Y p<*ra su publi» ción, libro la presente.—Habana 24 de Octubre de 1887.— i José Godoy García.—Ante mí, Bernadiuo Suárez.
2987 E 0 27
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dd Pilar, etc.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, lian» y emplazo á D. Ramón Arteaga y Pérez, natural de Vil» ya, veciuo de esta ciudad, casado, mayor de edad y propietario, para que en el término de treinta dia9 contados desdi la primera publicación del presente e licto comparezca es este Juzgado, Chacón número 27, con el fin de que nombre abogado y procurador que le defiendan en la Superioritf en la causa que 89 le sigue en unión de otro por estafa;ciu* to y seguío que si así lo hace se le oirá y administrará ja* ticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumu é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrato del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habani Octubre 16 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Eduardo M. Aparicio. 2985 E 0 27 D. Félix S. Varona, Juez de primera instanca de esta Tilla y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo ye* plazo á D. Juan González Baeza, hijo de Luis y de María, natural de Almería, vecino de ésta, de 24 afios, soltero, di campo y con instrucción; y á Don Manuel Castro Fernández. hijo de Diouisio y de Gregoria, natural de ia CoruQa, vecino de ésta, de 23 afios, soltero, dependiente y coo instrucción; para que en el termino üe treinta dias contados desde la publicación del primer número se presentes en este J azgado á satisfacer ia multa que ie ha sido imputé por la Excma. Audiencia en causa que se le siguió por robo frustrado al pardo Pedro Quesada.—Colón y Octubre 11 de 1887. —Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
2993 E O 27
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Isidro González é Hinsa ó Alonso, natural de León, soltero, dependiente, de 23 afios é hijo de Toriblo y de Martina; para que en el termino de nueve dias se presente en la Rqal cárcel á contestar ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán la trámites posteriores de la misma.—Habana 24 de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venan* ció Díaz del Villar.	2997 E 0 27
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo IIX Baldomero Granda y Arias, natural de Oviedo, vecino de ésta, soltero, caballerieero y de 21 afios, pura que dentro di nueve dias se presente en el Juzgado, sito A costa uún).32, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que 68 le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará íebelde y por bastante los estrados deá Juzgado pon las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 25 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mauuatotie bu Sría., Antonio Fernández de Velasco.
2996 E O 27
Don Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dofii Petra Armas Paaró, natural de Canarias, pro viuda de Id., casada, de 22 afios, lavandera y vecina que fué de esta ciudad, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierta y segura de que si así 10 hiciere se ie oirá y administrará Justicia y di lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán loa trámites posteriores de la misma.—Habana Octubre 2S di 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., JoeéB. Egea.	30)0 E O 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia di esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1). José Berriel y Valdés, natural y vecino de ia Habana, soltero, de 23 afios de edad, carpintero é hijo de L>. Juan y Dí Apolonia; para que dentro üe nueve días se presente en ia Escribaula del actuario á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal recaída en Ja causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—-Guanajay 15 de Octubre de 1887.— Miguel Gastón y Gastón .—Manuel de J. A rocha.
2967 E O 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y sn partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Pereda y D. Carlos Socar rás, cuyas gene-