AÑO XL.—Núm. {3.______________________Viernes 15 de Julio de 1887.	TOMO II.—Pag. 97.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERPTO.
jpmkcio» juk mMime.
Lcxonr.
j*irmTrro»	■ c: ■ «» .-mr _
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscRicioNRs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre ... 5 4 50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.........$ 4-50 id. ¡ Península, por idem.............5 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
HABITANTES DE LA ISLA DE,COBA.
Admitida por S. M. la Reina Regente (q. D. g.) mi dimisión de los cargos de Gobernador General Capitán General de esta Isla, me dirijo á vosotros sellando en mi despedida el inquebrantable afecto con que os saludé al tomar posesión de dichos mandos.
Dentro de ellos y en la medida de mi voluntad, atendí siempre á que mis juicios no pareciesen ni erróneos ni apasionados, y para conseguirlo estudié con interés y constancia los asuntos y aparté de su resolución todo linaje de influencias. De esta suerte he procurado para mi proceder, la imparcialidad y la j usticia que resplandecen en el vivísimo afecto con que distingue á estas provincias la Madre Patria, cuyo alejamiento será siempre garantía de neutralidad en las rencillas á que provocan las pasiones locales, y nunca será parte á desvirtuar •en lo más mínimo el patriótico interés que la inspiran vuestras dichas ó desventuras. Si estas últimas no han podido calmarse de momento, ni extirparse de raíz males muy añejos, yo espero que no serán perdidos para lo porvenir cuantos esfuerzos en favor de tal empresa hemos hecho todos con sinceridad y firmeza en el propósito.
Los obstáculos suscitados á mi iniciativa, insuperables algunos, muchos independientes de toda voluntad, todos difíciles de remover, no turbarán con su amargura el grato recuerdo de mi mando, del cual no he de conservar otras memorias que aquellas en que basaré la experiencia y el conocimiento de vuestras necesidades, que juntamente con una sincera adhesión y ánimo resuelto pone desde luego y en toda ocasión al servicio de vuestros intereses y aspiraciones el que hoy cesa de ser vuestro Gobernador General,
Emilio Calleja.
Habana 15 de Julio de 1887.
Con esta fecha hago entrega del Gobierno General y Capitanía General de esta Isla con los demás cargos que le son anexos, al Excmo. Sr. General 29 Cabo D. Sabás Marín y González, en virtud de la autorización correspondiente del Gobierno de S. M.
Habana 15 de Julio de 1887.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción público,.
Por Real orden d*»1- Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 5 del actual, bajo el núm. 642 el Real Decreto siguiente:
“Atendiendo á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? La validez académica de todos los estudios dependientes del ramo de Instrucción pública en las Islas de Cnba y Puerto Rico, cualquiera que sea su grado y denominación, ora pertenezca á la en'* señanza oficial ú organizada por el Estado, ora á la privada ó establecida por otra iniciativa al tenor de las disposiciones legales, se obtendrá mediante iguales pruebas de suficiencia y conforme á un mismo Reglamento de exámenes: no habrá para los estudios de enseñanza privada otros preceptos especiales que los taxativamente determinados en el presente decreto.
Art. 29 Todos los estudios académicamente aprobados, cualquiera que 6ea su procedencia, son recíprocos é incorporablcs entre sí. Para incorporar en la enseñanza oficial las asignaturas estudiadas eu la privada y revalidadas académicamente, es preciso su jetarse á los períodos de matrícula designados para aquélla, á fin de que en un mismo curso no puedan mezclarse ámbos sistemas docentes, el privado y el oficial. La duración del curso se entenderá para estos efectos desde l.° de Octubre al 30 de Setiembre.
Art. 3.° Las pruebas exigidas para la validez académica de los estudios privados, se verificarán ante los mismos Tribu nales de enseñanza oficial, los cuales se reunirán al efecto tres veces al año durante la segunda quincena de los meses de Enero, Mayo y Setiembre, bajo las siguientes reglas:
Primera. En el Instituto de la Habana y en el de la Capital de Puerto Rico para las prnobas de cada una de las asignaturas de los estudios generales de la segunda enseñanza y de los de aplicación, así como para los ejercicios del grado de Bachiller y de reválida de títulos periciales.
Segunda. En las Escuelas Profesionales de la Habana y Puerto Rico y en la de Dibujo, Escultura y Pintura de la Habana para la prueba de asignaturas de los respectivos estudios y reválida de los correspondientes títulos.
Tercera. En la Universidad de la Habana para la prueba de las asignaturas de los estudios de Facultad, así como para la reválida del Notariado y los ejercicios de loa grados de Licenciado y de Doctor.
Cuarta. A pesar de lo dispuesto en las tres reglas precedentes, se entenderá que los establecimientos mencionados en las mismas no están facultados para admitir á las pruebas y ejercicios que se les asigna más que en el caso de que tenga oficialmente establecida la enseñanza á que pertenezcan los estudios privados, cuya validez académica trate de obtenerse.
Art. 4.° Los exámenes se verificarán por asignaturas, sin sujeción a número determinado de ellas en cada época, ni formación de grupos en las mismas, ni fuerza anuladora de los exámenes posteriores respecto de estudios anteriormente aprobados, ni otras limitaciones más qne la del riguroso orden científico en qne deben ser aprobadas, y la de que el examen de asignaturas en que el alumno fuera calificado de suspenso no podrá repetirse hasta la convocatoria inmediata. La Secretaría del Instituto de la Habana y la del de la Capital de Puerto Rico se participarán mutuamente al siguiente día las. calificaciones de suspenso que merezcan los aspirantes respectivos, cuyoe partes se inscribirán en un libro que, bajo su responsabilidad, ha de tener presente el Secretario que los reciba para impedir cualquier fraude. En todo lo demás se observarán las mismas formalidades establecidas para la enseñanza oficial. En los exámenes de asignaturas prácticas dispondrán los Tribunales que lo6 examinandos verifiquen algún ejercicio de esta clase. Los actos de grado de Bachiller, Licenciado ó Doctor, y los de reválidas se someterán á reglas idénticas á las preceptuadas para estos ejercicios en la enseñanza oficial.
Art. 5.° Los examinados de estudios privados en cualquier ramo de la enseñanza, satisfarán en papel de pagos al Estado, por cada asignatura que soliciten probar, la mitad de los derechos que por matrícula se exigen en la enseñanza oficial, y por entero y en metálico lo concerniente á los derechos académicos y de inscripción, y á los gastos de Secretaría por instruccióu de expediente. Estos gastos se fijan en un peso por cada asignatura, y su importe se aplicará al pago de los tempore ros, que requiera el consiguiente aumento de trabajo, y del material que por efecto del mismo se consuma. Cuando el examen se verifique en establecimiento sostenido por la provincia ó el Municipio, todos los derechos se abonarán necesariamente en metálico. Los ejercicios de grados y reválidas costarán lo mismo que en la enseñanza oficial, debiendo los que aspiren á someterse á ellos satisfacer tawbiéu un peso para los gastos indicados de Secretaría por instrucción de expediente.
Art. 69 Los Secretarios de los establecimientos en que se verifiquen exámenes de estudios privados, firmarán bajo su responsabilidad el expediente* de identifica -¡ ción del aspirante para impedir toda suplantación perso-¡ nal. Al efecto bastará la certificación del Secretario, por propio conocimiento, ó la declaración conteste de tres vecinos de la localidad.
Art. 7? Los aspirantes á verificar las pruebas de aptitud necesarias para dar validéz académica á los estudios privados, presentarán instancia dentro de los diez días primeros de los meses de Enero, Mayo y Setiembre, dirigida al Jefe del establecimiento respectivo, expresando las asignaturas, reválidas ó grados de que quieran verificar el examen ó ejercicios, ofreciendo las pruebas de identidad personal que se les exijan, y consignando en la Secretaría del establecimiento correspondiente las can« tidades para el pago de los derechos antes mencionados. Los derechos concernientes á la prueba de asignaturas y demás actos de grados y reválidas que por cualquier causa no hubiesen podido verificarse, excepción hecha de los relativos á la instrucción de expediente, serán de abono para realizar la prueba y actos aludidos en cualquiera de las tres épocas del respectivo curso académico, á cuyo fin deberán los interesados presentar la oportuna solicitud acompañada de las correspondientes papeletas sin haberla utilizado como justificante.
Art. 8.° No se hará mención alguna especial al expedirse los títulos Profesionales y de Perito, Bachiller, Licenciado ó Doctor, ni en ninguna clase de certificación de revalidas ó grados, del carácter oficial ó privado con que se hayan hecho y aprobado los estudios á que aquéllos se refieren; pero en las certificaciones de exámenes de asignaturas estudiadas privadamente, deberá hacerse constar esta circunstancia, así como la fecha en que dichos exámenes se hubiesen efectuado.
Art. 9? En la Secretaría de cada uno de los establecimientos de enseñanza á que se refiere el artículo 3?, se conservarán archivadas las actas de todos los exámenes y ejercicios relativos á los alumnos de estudios privados, llevándose también en ellos un libro foliado y sellado en todas sus páginas, en el cnal se registrarán bajo numeración correlativa, el nombre, apellidos, edad y naturaleza de aquéllos, fecha del examen, asignatura ú objeto de éste y calificaciones que los mismos hubieren merecido.
Art. 10. No se dará en lo sucesivo curso á ninguna instancia en que, cualquiera que sea la causa que la motive, se solicite incorporación, simultaneo ó validez académica de estudios en discordancia con las disposiciones vigentes sobre la materia y las contenidas en este decreto.
Dado en Aranjuez á 5 de Junio de 1887.
María Cristina,
El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha ¡ 28 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.