1142
GACETA DE LA HABANA.
las pérdidas ó deterioros ocasionados por incendio ú otros accidentes.
Art. 25. Los vigilantes particulares establecidos por los expositores serán auxiliados, siempre qne sea posible, por los agentes de vigilancia del Consejo y por los de orden público que se hallen en el local de la Exposición.
I Art. 26. Así los vigilantes establecidos por el Consejo general como los que lo sean por cuenta de los expositores 6 colectividades, llevarán un distintivo, para que puedan ser fácilmente conocidos.
Art. 27. No se admitirán en la Exposición materias explosivas y peligrosas. Los fósforos, la pólvora y dinamita, los cebos, pistones y demás productos análogos sólo se expondrán en cuanto estén fabricados sin materias inflamables é imitando los verdaderos. Los fabricantes de estos objetos que deseen dar á conocer al J urado las cualidades de sus productos, se pondrán de acuerdo con él acerca de la manera de hacerlo.
Los líquidos inflamables y corrosivos sólo se admitirán en pequeñas cantidades y en envases ó receptáculos que ofrezcan completa seguridad á juicio de las Comisiones Técnica y dé Instalaciones.
Dichas Comisiones podrán rechazar cualquier producto de fácil descomposición, así como los que puedan ser causa de peligro ó de molestia, ó cuyo aspecto sea repugnante ó contrario á la moral.
Art. 28. A la mayor brevedad, después de inaugurada la ExposiciQn, se publicará el Catálogo general de la misma, en el cual se recopilarán los Catálogos parciales que los representantes de cada nación y las demás colectividades hayan presentado á la Comisión Técnica antes del 1q de Abril.
Art. 29. Los encargados del servicio de vigilancia impedirán que se copie, mida ó reproduzca ninguno de los objetos expuestos, sin autorización escrita del expositor.
El Consejo general se reserva el derecho dé sacar vistas tomadas en.conjunto y de autorizar su reproducción.
Art. 30. No se podrá fijar rótulo ó inscripción alguna en los escaparates y objetos expuestos sin aprobación de la Comisión de Servicios interiores.
Art. 31. Habrá un servicio general de limpieza; pero la conservación y limpieza de los escaparates y de los objetos- expuestos correrá á cargo de los expositores, quienes deberán efectuar esta operación á las horas que señale la Comisión de Servicios interiores.
Art. 32. Ningún objeto expuesto podrá ser retirado de la Exposición hasta después del cierre de la misma.
Se permitirá poner el rótulo Vendido en todos aquéllos que lo hayan sido mientras dure la Exposición.
Art. 33. Los objetos pequeños y de poco valor fabricados en la Exposición á fin de dar á conocer un procedimiento especial, podrán ser vendidos y entregados en el acto, previo permiso de la Comisión Central.
Art. 34. A cada expositor se le entregará un solo billete de entrada. Este billete será personal é intransferible, y. deberá llevar la fotografía y la firma del interesado, así como un número de orden y el sello del Consejo general. Todo abuso ó infracción comprobada se castigará inutilizando el billete y sin dar derecho á otro, sin perjuicio del procedimiento judicial á que haya lugar.
Art. 35. Si un expositor se ausentase dejando en su lugar un representante, deberá dar parte á la Comisión para que se haga el oportuno cambio de billetes de entrada.
Art. 36, Los expositores pedirán á la Comisión res-
Í>ectiva los billetes de entrad a que necesiten para los vigían tes, dependientes y operarios. Estos billetes se concederán en igual modo y forma que los de los expositores, y con las demás indicaciones que juzgue necesarias la Comisión.
Art. 37. Se establecerá un Jurado internacional para calificar el mérito de los productos expuestos y premiar á los que lo merezcan.
Este Jurado empezará á funcionar inmediatamente después de la apertura de la Exposición.
Un reglamento especial, que se publicará antes del 16 de Julio del corriente año, fijará la organización del Jurado, el número y clase de recompensas de que podrá disponer, y cuanto se relacione Con su modo de funcionar.
Art. 38*. Al día siguiente de cerrada la Exposición deberán los expositores empezar á recojer los objetos y embalarlos, operación que correrá exclusivamente de su cuenta y riesgo.
Art. 39. Dos meses después de cerrada la Exposición deberán quedar extraídos todos los objetos y desocupado el local.
El Consejo general dispondrá de los objetos que no hubiesen sido retirados; entendiéndose que en esté caso sus dueños han renunciado á su propiedad, quedando ésta á favor de la Caja de la Exposición.
Art. 40. Reglamentos especiales determinarán y especificarán las atribuciones y el modo de funcionar de cada v'omisión para llevar á cumplimiento el cometido que se le tenga confiado.
Art. 41. El carácter de expositor obliga al cumplimiento de lo prescrito en este Reglamento general y en los especiales de las Comisiones, así como á cuanto ordenen e) Gobierno y las Autoridades locales.
Art. 42. Toda queja ó reclamación deberá dirijirse al Sr. Presidente efectivo de la Comisión Central en las oficinas de la Exposición.
Art. 43. Durante el tiempo que esté abierta la Ex-osición podrán organizarse exposiciones especiales, así e carácter universal como nacional ó regional, en el modo y forma que oportunamente se anunciará.
Barcelona 1q de Junio de 1887.—El Alcalde Presidente del Consejo general de la Exposición, Francisco de P. JRíus y Qaulet.
, Cuestione rio para las solicitudes de admisión,
Nombre ó razón social.
Fecha de la fundación del establecimiento.
País, localidad, domicilio.
Natnraleza y número de los objetos expuestos.
Su precio en venta.
Si los objetos son de fabricación corriente ó excepcional.
Importancia de la producción anual.
Número y sexo de los obreros. empleados*
En el interior del establecimiento.
Fuera de él.
Precio medio de los salarios.
Recompensas obtenidas por el expositor en otras exposiciones.
Nombre y señas del représentante en Barcelona.
. -(Indicar las tres dimensiones: longitud, latitud y altura de los emplazamientos.)
En les galerías centrales.
Idem id. laterales.
Lineal de una fachada.
Idem de dos fachadas.
Idem de tres fachadas.
Idem aislado.
Metro superficial sobre tabique ó pared.
Emplazamiento al aire libre.
En la galería de máquinas.
Indicar si las máquinas serán expuestas en reposo ó en movimiento.
Consumo pedido por hora de
Fuerza motriz (en kilográmetros.)
Agua (en litros.)
Gas (én: metros cúbicos.)	* .1
Los expositores de máquinas en movimiento dispondrán sus instalaciones teniendo en cuenta que el árbol motor dará 100 vueltas por minuto.
NOTA.—La Caja de la Exposición cobrará los precios de emplazamieuto en los plazos siguientes:
1q La mitad cuaudo se apruebe la solicitud de admisión.
2q Una cuarta parte un mes ántes de la apertura de la Exposición.
3o La cuarta parte restante un mes después de dicha apertura.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de autoridades ha tenido á bien disponer que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, para cumplir con el artículo 3? de la Ley de 7 de Julio de 1882, durante el presente mes de Diciembre, sea el de doscientos treinta y nueve y medio por ciento, cuyo cambio servirá también para las operaciones de contabilidad á que se contrae el texto de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya superior aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 6 de Diciembre de 1887.
Jorge A rellano.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Airasos, —Negociado de ll&paros.
N.° 565.—F. 234.
D. José María Vergara y Valverde, D. Juan García Goves, D. Longinos Esquirós, D. Joaquín Soler, Ordenador, Contador, Depositario y Contador que fueron de Santiago de Cuba y D. Nicolás Mahy León Colector que fué de Bayamo, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre de 1865, en la inteligencia que. de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Noviembre de 1887.—El Interventor general, Federico Prado,
No 2608.—505.
Don Ramón J. Ruiz, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Abril de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Noviembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado,.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Debiendo procederse á cubrir una plaza de ordenanza celador de las oficinas de esta Intendencia que existe vacante, se anuncia al público por el presente, á
fin de que los que deseen ocuparla, dirijan sus instancias debidamente documentadas al Excmo. Sr.. Capitán General de esta Isla, si bien deberán hacer entrega de ellas en la Sección Directiva de dicha Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 82 en hora hábil y en el término de diez días á cóntar de la fecha de este anuncio en donde á la vez podrán informarse de cuantos detalles deseen referentes á la provisión de la misma.
Habana 2 de Diciembre de 1887.—De orden de S. S., El Jefe de la Sección Dva., Pufino de Esparza,
Inspección General de Obras Publicas
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que por esta Inspección se saque á pública subasta la enagenación de los materiales aprovechables procedentes' de las demoliciones efectuadas en el edificio de! antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este territorio, he resuelto señalar el día 20 del próximo mes de Diciembre para que tenga efecto dicha subasta, á las doce de su mañana, en el local que ocupa , esta Inspección General [< 'liba número 71] bajo el pliego de condiciones aprobado al efectó y que & continuación se inserta; ad virtiendo que la relación valorada; de los expresados materiales se halla de manifiesto en la citada Inspección.
Las proposiciones deberán presentarse, durante la primera hora del acto, én pliego cerrado, con estricta sujeción al modelo adjuntó y con inclusión de la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda* la cantidad de cincuenta y siete pesos en oro ó su equivalente en las especies que designa el pliego de condiciones aludido para poder tomar parte en la licitación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por sólo diez minutos.
Lo que se publica por este medio para general co~ nocimierito.
Habana 30 dé Noviembre de 1887.—El Inspector general, José de Paz Peraza.
Pliego particular de condiciones para la enagenación en pública subasta de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio.
1.	a Los materiales procedentes de dichas demoliciones son los que se expresan en la adjunta relación valorada, los cuales se hallan de manifiesto en el edificio que ocupa el Hospital de San Felipe y Santiago.
2.	a La licitación versará sobre la totalidad de ellos, como formando un solo lote.
3.	a No se admitirá proposición por menor valor del que figura en la citada relación importante mil ciento cincuenta y seis pesos en oro, adjudicándose la subasta á favor del que ofrezca mayor cantidad por dichos materiales.
4? Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la Provincia la cantidad de ciocuenta y siete pesos en metálico 6 su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza para garantizar el cumplimiento de la oferta.
/5.a Adjudicada la subasta al rematador obtendrá del Sr. Presiden té de la Junta de la misma una orden escrita que le autorice para recojer los materialés del lugar en que se hallen actualmente depositadas, después de haber ingresado en la Tesorería déla Administración Principal de Hacienda el total importe de la cantidad en que se hubiese adjudicado la subasta para lo cual se •fija en el plazo de tres días contados desde la fecha de la adjudicación.
6a En el término de diez días, á contar desde la misma fecha deberá el rematador retirar todos los materiales de que se trata, y si no lo hiciere así, se entenderá que renunciará ellos, perdiendo en este caso la fianza provisional.
7? Todos los gastos que ocasione la carga y trasporte de dichos materiales para su extracción del lugar en que hoy se encuentran serán de cargo del rematador, como serán de su cuenta también los de los anuncios que ocasione esta subasta.
Modelo de proposición.
Don N......., N.... vecino de..... , enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial del día.y de las
condiciones y demás requisitos que se ex ijen para adjudicar la subasta relativa á la en agen api ón de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio, á que dicho anuncio se refiere ofrece por los expresados materiales la cantidad de [la cantidad se expresará en letras], quedando obligado al cumplimiento de las eláusulas contenidas en el pliego de condiciones publicadas al efecto.
Fecha y firma.
Emplazamiento pedido.
Intendencia general de Hacienda.
Amortización,
CONVOCATORIA,