Gaceta de la habana.
1185
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Diciembre-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2401 á 2401 p.g y cierra de 2401 á 2401 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta S p.® interés y 1 de
amortización anual...... 60} p.g D. oro
Idem id. y 2 id............ ..............
Idem de anualidades............»..—..........
Billetes hipotecarios de Cuba J & 1 p‘o P- oí
Idem del Tesoro de Pto. Rioo................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
TIPOS de las últimas lentu.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Aerícola.............
Caja de Ahorros, Desonentos y
Depóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.....
17} £ 181 p-o P* oro.
64 £ 6| p.g P.
	50 £ 504 p.g D.
Compañía Cabana de alum-	
Cmpañía Española de alambrado de Gas de Mat£nsas... Naeva Compañía de Gas de la	68 £ 67 p.® D.
Idem de caminos do hierro de la Habana				 Idem de Matón zas £ Sabanilla Idem de Cárdenas y Júoaro	 Idem de Cienfu^gos y Villa-	54 £ 544 p.g D. 334 £ 14 p.g D. 184 £ 194 p.g P. oro 14 £ 15 p.g D.
	
Idem de Caibarién £ Sanoti 8píritas					4 £ 5 p. © P oro
Idem de la Babia de la Haba-	
Idem Urbano				12 £ 14 p.g D.
	
Refinería de Cárdenas......... • Ingenio “Central Redención.”	10 £ 14 p.g D. oro. '
OBLIGACIONES.
Del Cródito territorial Hipotecario de la Isla de Caba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés annal................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de Interés anual...................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España .............
Inglaterra.............
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos........
Desouento mercantil
( 44 £ 7 p.g P.oro esp.
( segón plaza, fecha y cantidad.
£ 21 (6 i 64 1 64	6 7
4 á 5 p.g í 9} £ 104
< 10} , S
111 p. 10 p.
p.© P. oro 60 p.g P. oro 60 p.g P. oro 3 P. oro £ 60 d(v. p.g P. oro 60
d|v,
dit
Av-
ara
P. oro 3 d|v. auual oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillienx, ba-. jo £ regalar........							9	£	94	rs.	oro	@
ídem id. fd. íd. bueno £ superior	 Idem fd. íd. íd. florete				9} rs. oro @ 10J £ 304			rs.	oro	@
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9 (T. H.)		4}	£	5	rs.	oro	(5)
Idem bueno £ superior número 10 £ 11		5}	£	54	rs.	oro	
Quebrado inferior £ regular número 12 £ 14		54	£	6	rs.	oro @	
Idem bueno número 15 £ 16 ídem		 ..	6	£	64	rs.	oro	(31
Idem superior número 17 d 18		64	£	7	rs.	oro	
Idem florete número 19 £ 20		74	£	71	rs.	oro	(a)
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
JXJZGí-Al )OS
Polarización 94 £ 96.—Sacos 6| Bocoyes 6 £ 61 reales oro, id.
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del fuerte de San Diego número 4 de esta plaza y Juez Fiscal nombrado por la Superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión, Vicente Sevilla Limot que faltó al desembarque del vapor correo «Habaña», llegado & este puerto procedente del de Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo, para que en el término de diez día» á contar desde la publicación del presente compaiezca en esta Fiscalía ó Gobierno Militar de la plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía. Habana 7 de Diciembre de 1887.—Juan Zubia.
854
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del fuerte de San Diego número 4 y Juez Fiscal nombrado por la Superioridad de esta Isla. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Uuión Vicente Martínez Genaro, que faltó al desembarque del vapor correo «Habana», llegado á este puerto procedente del de Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía [Fuerte de San Diego núm. 4] 6 Gobierno Militar de esta plaza; en la imeligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 7 de Diciembre de 1887.—Juan Zubia.
855
Don Nicasio Ortuoste García, Alférez de la primara Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón Juan Fernández Román; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto comparezca en el Fuerte de España en Hayamo ó Autoridad Militar más próxima; persuadido que se le administrará cumplida justicia, y de no hacerlo se le juzgará en rebeldía.
. Manzanillo 18 de Noviembre de 1887.—El Fiscal, Nicasio Ortuoste.	852
Don Manuel Adlcrt Bañeros, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal permanente de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con motivo del fuego habido entre tropa de Infantería de Marina y la partida de bandoleros de Hilario Barnuevo, he dispuesto la publicación de este tercer edicto, por el cual cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Antonio Torres, D. Gavino Corvo, moreno Joaquín Congo y morenas Concepción Criolla y Florencia Criolla, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad ú responder á loa cargos que les resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado se les declarará rebeldes: y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los individuos antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárctl citada y á mi disposición. -
Matanzas 1q de Diciembre de 1887.—Pablo Coronado.—Vto. Bno. £1 Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert.	851
Don Adolfo Díaz Enríquez, Alférez de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel U núm. 3.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía de este batallón, Tomás Villalta Ros, hijo de Antonio y de Mariana, natural de Granada, provincia de ídem, de estatura regular, provincia de ídem, de 35 años de edad, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poblada y boca regular, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la guardia principal del Castillo de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por haberse ausentado del punto para donde pidió su rebaje.
Castillo de la Cabaña 8 de Diciembre de 1887.—El Alférez Fiscal, Adolfo Díaz.	.	85«‘»
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la 2? Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hallándome instruyendo sumaria según orden superior ha consecuencia de la desaparición de varias alhajas de la propiedad del Sargento primero de la cuarta Compañía de este Cuerpo Modesto García Martín, y recayendo sospechas en el guardia de la misma Compañía Julio Sánchez Fernández sea autor del hurto de ellas por haber desaparecido el mismo día del hecho; y usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley y órdenes vigentes, y no compareciendo al primero y segundo edicto; por este tercero y último cito, llamo y emplazo al referido guardia Julio Sánchez Fernández, para que en el plazo improrrogable de diez días á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de O'Reilly número 36 ó en la guardia de Prevención de este Cuerpo, calle de Compostcla esquina á Paula, Cuartel de San Ambrosio, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Cabaña 4 de Diciembre de 1887.—El Capitán Fiscal, Francisco Aparicio. *-	853
£ 6} rls oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—De 4} £ 4} reales oro arroba según envase ynúmero.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS. D. Jaime Santacana y Blay.
'D. Ramón Jnli£.
Habana 18 io Diciembre Montalv£n.
de 1887. El Slndieo interino, José MNde
Don José Giménez Ruíz, Teniente de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal Instructor de la sumaria seguida de orden del Sr. Comandante M ilitar de esta plaza contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón y Regimiento José Baró Funes, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Jo é Baió Funes, hijo de José y de Dolores, natural de Lucena, provincia de Córdoba, soltero, de 22 años de edad, militar, cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro seiscientos ochenta y cinco milímetros, pelo negro, cejas al pelo, boj os pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire regular, producción regular; para que en el preciso término de treinta días contados.desde la publicación de esta, requisitoria en el Boletín oficia! de la provincia, comparezca en el Cuartel^qne ocupa la fuerza de dicho Regimiento para responder á los cargos que le resultan en sumaria que instruyo por orden superior al referido soldado, con motivo de haber desaparecido del punto de su habitual residencia, eD la noche del 15 del actual, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
En nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y Militares, para que practiquen activas pesquisas en busca del procesado J osé Baró Funes, y en caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición por tenerlo así dispuesto en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 27 de Noviembre de 1887.— El Fiscal; José Giménez.	844
Don Manuel Nales y López, Capitán de la Plana Mayor general de voluntarios y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Haga saber: Que en el expediente que instruyo por quema del armamento del voluntario de la tercera compañía del segundo Batallón de Artillería de esta Capital D. Maximino González Díaz, en 28 de Julio de 1882, se ordenó instruir expediente al Teniente D. Pedro Urrutia y Ramírez perteneciente al mismo batallón, y cuyo Oficial causó baja en fin de Noviembre de 1884; y como quiera que el expresado Urrutia se ignora su domicilio á quien he dispuesto recibirle declaración, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 30 días contados desde la publicación de la presente en tres números consecutivos en los
Íieriódicos oficiales se presente en esta Fiscalía situada en a calzada del Monte número 485, en el bien entendido que de no verificarlo le parará los peijuicios que haya lugar.	|
Ruego & las autoridades civiles y militares den sus órdenes para que se averigüe el paradero del expresado don Pedro Urrutia y sabido se le notifique el derecho que tiene de presentarse, de cuyo individuo sólo se sabe que es natural de eBta ciudad, hijo de D. Ignacio y de l>$ Blanca, de 49 años de edad y haber ingresado en el Instituto en 5 de Mayo de 1882. Habana 28 de Noviembre de 1887.—Manuel de Nales. Por» su mandado, el Secretario, Mateo F. Orejudo.	830
Don Ricardo Ibáfiez Martorell, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede, por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo por el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación al soldado del expresado Cuerpo Alfredo Peris Canet, que habiendo embarcado en el puerto de Cádiz, como reemplazo, en 11 de Febrero de 1886 á bordo del vapor correo Antonio López, no consta su desembarco en este puerto de la Habana, y por tal razón, le instruyo sumaria por deserción, y de verificar la presentación lo hará en la guardia de prevención de esta Batallón.
Fortaleza de la Cabaña 3 de Diciembre de 1887.*— Ricardo Ibáfiez.	848
Don Rafael Rodríguez Limón, Capitán del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atarás y Fiscal de la causa que se sigue contra el soldado reemplazo Francisco Gudas Rosales que faltó al desembarque en esta Plaza -el día 19 de Marzo de 1886.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido reemplazo Francisco Gudas Rosales, para que en el término de diez días á contar desde su publicación en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita Castillo de Atarás, con el fin de que dé sus descargos en la citada causa.
Y de no comparecer se le seguirá los perjuicios consiguientes.
Castillo de Atarás lo de Diciembre de 1887. El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	840
Don Rafael Rodríguez Limón, Capitán del Cuerpo de Estado M ayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atarée y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado reemplazo destinado al segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4, Manuel Gómez García, el cual desapareció de á bordo del vapor correo «Ciudad Condal» ásu llegada ¿ San Juan de Puerto Rico