1278
GACETA DE LA HABANA.
Material de Estación.
■50 Cincuenta aparatos sistema «Morse» reformado, de tinta último sistema, compuesto de relays de doscientas á doscientas cincuenta unidades «Ohmsii de resistencia, receptor de relojería, para-rayos, manipulador y ruedas envolventes, á 90 pesos una 4500 ...
50 Cincuenta kilos alambre de cobre forrado
& 2 pesos 50 cts. uno..........§....... 125 ...
500 Quinientos kilos cinta de aparato «Dig-
nay» á 50 cts. uno....................... 250 ...
1500 Mil quinientos kilos Ídem «Morse» propio para los aparatos antes mencionados,
• á 50 cts. uno............................ 750 ...
300 Trescientos pomos de tinta de aparato, á
17 cts. uno.............. ............... 51 ...
500 Quinientas copillas de empalme montaje
de estación, mesas etc., á 20 cts. una...	100 ...
12 Doce barbiquís con sus mechas según modelo, á 2 pesos 75 cts. uno.................. 33 ....
50 Cincuenta rodillos de repuesto,' á 75 cts. ■
uno...............r...................... 37 50
300000 Trescientas mil hojas papel de copia, á
75 cts. millar.... ...................... 225 ...
2 gruesas destornilladores de ocho pulgadas de largo según modelo, á 20 pesos la gruesa.......... ............................ ... 40 ...
2 Dos gruesas de muelles antagonistas pa-, ra relays, á 8 pesos 50 centavos la gruesa 17 ...
2 Dos gruesas Ídem Ídem para receptores, á
8 pesos 50 cts la gruesa................. 17 ...
20 Veinte relojes de pared número ocho, 4
•	6 pesos uno............................. 120 ...
Materialde pila.
100 Cien elementos completos de gravedad de Crow-fort» de 6 por 8 según modelo á l
peso 15 cets. uno.......................... 115 ...
400 Cuatrocientos elementos ídem idem de 5
por 7, á 90 cts. uno....................... 360 ...
200 Doscientos zines de «Crow-fort» de 6 por
8, con su conectador, á 60 cts. uno.........	120 ...
800 Ochocientos zines de «Orow-foot» de 5
por 7 á 50 cts. uno..............1......... 400 ...
2000 Dos mil zines sistema «Calland», tamaño mayor con brazo y cápsula de cobre á 50 cts. uno............... ............................ 1000 ...
4000 Cuatro mil quilos sulfato de cobre á 25
cts. el kilo .............................. 1000 ...
Total pesos. ............... 14317 50
Condiciones generales y económicas.
1? La subasta se celebrará por pliegos cerrados, según 16 dispuesto éñ el Real Decreto de Febrero de 1852, verificándose el acto á los treinta días contados desde la publicación por primera vez en la Gaceta oficial ó al si-guieute si en el que espire dicho plazo fuese festivo, en la Secretaría del Gobierno General.de' doce á doce y media de la tarde, bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Administrador general de' Comunicaciones, Jefe del Negociado respectivo de este Centro, Escribano de Gobierno é Interventor general del Estado.
2a Para tomar parte en la subasta es necesario depositar previamente en la Administración de Rentas de está provincia, el cinco por ciento del importe total del material al tipo de subasta acompañando á la proposición la carta de pago que acredite haber cumplido con dicho requisito.
3? Las proposiciones se redactarán en la forma siguiente: Me obligo á entregar en los Almacenes de las oficinas telegráficas de esta capital los materiales á ’que se refiere la relación de subasta con entera sujeción al pliego
de condiciones inserto en la Gaceta. oficial del día....
por la suma de...‘..y para la seguridad de esta propo-
sición presento el documento adjunto que acredite haber
depositado en.......la fianza de.....importe del cinco
por ciento del valor total de dicho, material. Fecha y firma.
Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de quince minutos, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones dichas.
4a La adjudicación se hará al autor de la proposición que presente mayores ventajas para el Estado en el total del servicio, pero cualesquiera que sean los resultados de las proposiciones presentadas, como igualmente la forma y concepto de la subasta, queda siempre reservada al Excelentísimo Sr, Gobernador General la libre facultad de aprobar ó no el acto del remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público y dicho remate no producirá obli-goción hasta que sea aprobado.
5? Que en el término de ocho días á contar desde la fecha en que se lé comunique al Contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá aquél ampliar hasta el diez por ciento del total en que se haya rematado el servicio, el depósito provisional de que trata la condición segunda como fianza para respodder del cumplimiento de su compromiso, y otorgará la correspondiente escritura de contrato; en la inteligencia de que de no verificar ambas cosas en el plazo marcado, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos qué ocasione el otorgamiento del contrato son de cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta oficial.
Una vez declarada la subasta á favor de un postor, se devolverán sus depósitos á los demás, cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas.
6? La entrega de los materiales se efectuará á más
tardar á los treinta días contados desde la fecha en que sea notificada al adjudicatario del remate la aprobación por el Excmo. Sr. Gobernador General, concediéndose un plazo de veinte días paia reponer el material que fuere desechado.- i
7? Si el contratista no empezare la entrega del material para el día marcado y no hubiere fuerza mayor que lo impida, se tendrá por rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
8? Si el contratista no hubiere terminado la entrega para el día señalado, salvo fuerza mayor, la Administración facilitará el material que falte por entregar con cargo á las fianzas del contratista.
9a El material será reconocido en el Almacén general de esta'Capital por los funcionarios que designe el Gobierno General á propuesta de la Administración general de Comunicaciones, los cuales desecharán todo el que no reúna las condiciones del contrato.
10 Una vez cumplidas las anteriores condiciones y que el material haya ingresado en su totalidad en el Almacén antes citado, si del reconocimiento resultare útil, la Administración general de Comunicaciones expedirá un certificado al-contratista, haciendo constar haber cumplido su compromiso, cuyo documento con la cuenta correspondiente, una vez aprobada por la Superioridad, se remitiiá á la Intendencia general de Hacienda á lo« efectos de su pago con cargo á Ja Sección 6?, Capítulo 15, art. lo del presupuesto vigente.
11. El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales Administrativos establecidos por las Leyes y órdenes vigentes sobre el particular en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre la inteligenciajy cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
Condiciones facultativas del material.
la El alambre de línea será de cuatro y medio milímetros de diámetro, galvanizado, y no presentará grietas ni resquebrajaduras; cualquier trozo de diez metros deberá resistir sin romperse, un peso de trescientos cincuenta kilógramos aplicado de una vez. Que su ductihilidad permita uq empalme por el método ordinario en una longitud de nn metro sin romperse ni presentar grietas; ha de poderse plegar sobre sí mismo en ángulo recto, por lo menos cuatro veces, sin romperse. Estará bien galvanizado el zinc, cuya propiedad se reconocerá sumerjiéndolo cuatro veces en una disolución de sulfato de cobre en proporción de un veinte por ciento, y si durante un minuto no se enrojece á la cuarta inmersión, el alambre es bueno, considerándose defectuosa la galvanización, si no zeune este requisito, y será desechado el alambre si apareciese el rojo cobre, después de la última inmersión.
2? Los aisladores modelo español número uno, tendrán las porcelanas de superior calidad, duras, compactas, homogéneas, impermeables y de fractura cristalina, debiendo estar torneadas, hechas de una sola pieza y barnizadas en toda su superficie interior, dispensándose únicamente deje de estarlo la parte superior de la cavidad donde penetra el soporte, desechándose las ennegrecidas, rajadas ó descascaradas, las que presenten caracteres de mala cocción, desportilladas ú otro defecto de fabricación. La forma y dimensiones, cavidades interiores serán con arreglo al modelo número uno.
Él hierro que se emplee en la construcción de los soportes será fibroso y de. textura homogénea. Los soportes serán de úna sola pieza dé treinta y siete centímetros de longitud desarrollada y de sección cuadrada ó cilindrica, teniendo el lado de la primera ó diámetro de la ségunda quince milímetros de longitud, estarán doblados en forma de V, de tal manera, que una de las diagonales coincida con el plano de curvatura, quedando la otra perpendicular al mismo. La parte que ha de penetrar en la madera llevará rosca de la llamada - golosa de arista viva y de 8 centímetros de longitud. Los soportes han de resistir sié deformarse ni romperse un peso mínimo de doscientos ki-lógramos, aplicando la fuerza para esta prueba en la parte de la rama que penetra en la porcelona y en el vértice del ángulo que forma la otra rama con el brazo que penetra en la madera y en la dirección conveniente' para unir dichas ramas. Los soportes serán galvanizados con zinc de buena calidad, verificándose la prueba de esta condición en la forma indicada para el alambre de línea.
3a El alambre de atar estará recubierto de zinc y no presentará grietas ni resquebrajaduras.
4a El alambre forrado será de cobre puro, y su envoltura no presentará solutión alguna de continuidad ni intersticios que puedan causar escapes de corrientes.
5a Los Zines del sistema «Calland» serán sin mezcla ni amalgama, y su peso no bajará de seiscientos gramos, debiendo estar su vástago perfectamente recubierto, en la extensión conveniente por la materia aisladora y ser de cobre.puzo, así como la cápsula en los de sistema «Crow-fort», tendrán las medidás que se determina y serán ajustados á modelo.
6$ Las estaciones «Morse» estarán montadas en una sola peana; serán de último sistema y para su recibo será necesario comprobar su buen estado para el servicio, así comoque los relays tengan la resistencia que se determina.
7» La tinta de apazatos será suelta, fluida y de color azul prusia.
8? El papel cinta será de suficiente cuerpo para que no se trasluzca la tinta en los receptores «Dignay» y bastante suave para que el punzón en los receptores «Morse» marque perfectamente el relieve.
9? Las herramientas serán de clase superior y perfectamente aceradas en su corte.
Nota.—Todos los artículos*serán de superior clase é iguales á los modelos, y estarán de manifiesto en la Administración general de Comunicaciones.
Habana 20 de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno Genera!,
* José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguientes
«Ministerio de Ultramar. Número 1708. Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración á D. José Ramírez Arellano, Vocal de la Junta de Evaluación déla Habana, como recompensa del celo Ó inteligencia con que ha desempeñado los trabajos que le fueron encomendados con motivo de la formación de los-amillamientos de la riqueza territorial de la Isla de Cuba: Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1887.—María Cristina. El M inistro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. É. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Noviembre de 1887, Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. : Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1709. Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto. A pro-1 puesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Venga en concéder los honores de Jefe de Administración á D. Pedro Arroyo y Molina, Vocal de la Junta de Evaluación de la Habrna, como recompensa del celo é inteligencia con que ha desempeñado los trabajos que le fueron encomendados con motivo de la formación de los amillaramientos de la riqueza territorial de la Isla de Cuba. Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1887. María Cristina.—£1 Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Inténdente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1713, Excelentísimo Sr.—Con esta fecha digo al Subsecretario de este Ministerio lo siguiente: limo. Sr. Vista la instancia elevada á este Ministerio con fecha 22 del actual por D. Valentín Melgar, Jefe de N egociado de primera clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas del Reino, con destino á la Sección de Atrasos de la Sala especial de la Isla de Cuba, manifestando que al ser nombrado por Real orden de 17 de Octubre de 1877, Jefe de Negociado de segunda clase Secretario del Gobierno Civil del Departamento Central de la Isla de Cuba, se le consignó en la mencionada Real orden el segundo apellido de Chicarro en vez del de Chicharro que es el que pertenece al recurrente, error que se cometió al nombrarle para otros destinos que posteriormente ha desempeñado. Considerandé: que según resulta del expediente personal de D. Valentín Melgar y Chicharro que obra en esta Secretaría, este fun • cionario se hallaba desempeñando el cargo de Intervenir de Rentas Estancadas de las Islas Filipinas al ser trasladado al de Secretario del Gobierno Civil del Departamento Central de la Isla de Cuba por la Real orden antes citada y de la que partió el mencionado error. Considerando: que el Sr. Melgar no solicitó por entonces la rectificación oportuna según manifiesta en su citada instancia, porque su Jefe no estimó conveniente que así lp hiciera en atención á qua no siendo posible deshacer el error en breve tiempo dada la distancia había de retrasarse el servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido bien disponer que los nombramientos de Jefe de Negociado de segunda clase Secretario del Gobierno Civil del Departamento Central de la Isla de Cuba, Jefe de Negociado de tercera clase Secretario del de Puerto Príncipe, Jefe de Negociado de igual clase Secretario del de Pinar del Río, Jefe de Negociado de primera clase de la Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cuba, Jefe de Negociado de igual clase del Gobierno ’Civil de la Habana, Jefe de Negociado también de primera clase, Contador de la de primeros del Tribunal de < uentas de la Isla de Cuba y por último el de Jefe de Negociado de primera clase Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas del Reino, con destino á la Sección de Atrasos de la Sala especial de la Isla de Cuba, hechos á favor de D. Valentín Melgar v Chicarro por Reales órdenes respectivamente de 17 de Octubre de 1877, 14 de Marzo y 9 de Setiembre de 1879, 23 de Marzo y 3 de Noviembre de 1881 y 12 de Agosto último, se entienda lo fueron á favor de D. Valentín Melgar y Chicharro que es el verdadero apellido del interesado. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Octubre de 1887. Balaguer».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 1712. Excelentísimo Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el Deoreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre dé Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regenté del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración á D. Alvaro López Carrizosa,