1086
GACETA DE LA HABANA.
a existentes sin aplicación en el Arsenal, á pesar de la •educción de tres cuartos de peso introducido en el tipo de $ 10 por quintal métrico; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones, á cuyo /fin queda señalado para el nuevo remate el día 16 del entrante Diciembre hora de la una de la tarde, en que estará reunida dicha corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 26 de Noviembre de 1887.—Luis déla Pita.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría de Gobierno.
Convocatoria.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha l.° de Junio último i se dice al limo. Sr. Presidente de esta Peal Audiencia lo qne sigue:
“limo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha de ayer al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico lo siguiente: limo. Sr.: Visto el expediente sobre provisión de la Notaría de Añasco, vacante por traslación en concurso del que la desempeñaba. Considerando: que con arreglo al art. 5.° del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883 y demás disposiciones vigentes en la materia, las Notarías que resalten vacantes y no deban suprimirse con arreglo á lo dispuesto sobre demarcación notarial, procede anunciarlas por si los dueños de oficios enagenados quieren hacer uso del derecho de presentación que les corresponde; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenle del Reino se ha servido disponer qne se anuncie á dueños de oficios la vacante de Añasco y se prevenga á las Audiencias de Cuba y Puerto Rico que en los casos que ocurran en lo sucesivo cumplan desde luego con lo mandado en dicho artículo 5.° del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, dando cuenta del resultado de esta convocatoria. Lo que traslado á V. 1. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	en su vista ha acordado S. Sríá. en 6 del actual de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se lleve á efecto la publicación de la vacante en la Gaceta de esta Capital á los efectos consiguientes.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente. Habana Jn'io 11 de 1887. El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuucia por este medio para que, llegando á co nocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se preseute oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos qne se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» perteneciente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector ge» neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero « Rapiental» perteneciente á la hacienda 'Comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el tér-
mino municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se pre sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y D® Lina Piedra y Martínez autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo de Sagna” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José del Palm arito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondó.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solís como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer nn aprovechamiento' forestal en los montes del ingenio “Nazareno” perteneciente á la hacienda comunera “Charco-Hondo” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 27 do 1887.—El Inspector ge-ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el corral de Reding; hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuon o.
Habiendo solicitado D. Juan Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monte que posee en la hacienda “Via* na, cuya porción de monte radica en la parte correspondiente al término municipal de Sagna la Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio, ’para que llegaodo á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo sbí á esta Inspección general en el término de treinta\días á contar desde esta fe-
cha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de, los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Arzobispado de Santiago de Cuba
D. Alfonso XIII, por la Gracia de Dios, Rey de las Españas y Patrono de las Iglesias de Indias etc. etc.; y en su nombre la Reina Regente del Reino, y en su Real Nombre, Nos el Doctor D. José Martín de Herrera y de la Iglesia, por la Gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Arzobispo de Santiago de Cuba, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden Española de Carlos III, Sena-; dor del Reino, del Consejo de S. M. etc. y el Venerable Deán y Cabildo de esta Santa Basílica Metropolitana.
A los Doctores y Licenciados en Sagrada Teología ó Derecho Canónico, que lo fueren por Universidad aprobada, ó Seminario del Reino, ó por la Universidad de Bolonia, habiendo sido Colegial en el Español de San Clemente de dicha ciudad, hacemos saber:
Que, por promoción á la Dignidad de Deán de la Catedral de Puerto Rico del Sr. Dr. D. Juan Perpiñá y Pibernat, su último poseedor, se halla vacante la Ca-nongía Penitenciaria de esta Santa Basílica Metropolitana; y para proveerla conforme á lo dispuesto por el Santo Concilio de Trento, Leyes de Indias, Derecho de Real Patronato y Constituciones de esta Santa Basílica, de acuerdo con el Excmo. Sr. Vice Real Patrono de la Isla, mandamos librar el presente, por el cual llamamos y citamos á los expresados Doctores y Licenciados, que quieran hacer oposición á dicha Canongía, para que dentro del perentorio término de noventa días, que empezarán á contarse desde la fecha de este edicto, [que se leerá y fijará en esta Santa Basílica, en las Parroquiales Mayores de las ciudades de Baracoa, Puerto Príncipe, Hol-guín y Bayamo, en la Santa Iglesia Catedral y Real Universidad literaria de la Habana y en la Santa Iglesia Catedral de Puerto Rico, y se insertará en la Gaceta de la Isla y periódico oficial de esta localidad], comparezcan ante Nos y Nuestro infrascrito Secretario á establecer dicha oposición y legitimar sus personas; presentando para ello fu fé de bautismo, Título de Presbítero, ó estar en aptitud de serlo dentro de un año, Testimoniales de su ordinario, título del grado que tuvieren; y la habilitación Pontificia, si hubieren pertenecido á alguna Religión aprobada, y después en los días que señalaremos, á evacuar los ejercicios literarios, que, en cumplimiento de lo prevenido en la materia, deben practicarse y serán los siguientes:
1.	° Si los opositores fueren Teólogas, Disertarán en latín por espacio de una hora entera sosteniendo y probando una conclusión deducida de un punto, que elegirán entre tres sacados por suerte, del Libro 4? del Maestro de las Sentencias, con veinte y cuatro horas de antelación; y si fuesen Canonistas, el punto y la disertación sobre el mismo serán elegidos de uno de los tres piques dados en el Decreto de Graciano.
2.	° Concluida la Disertación, contestarán á las objeciones que les harán, sobre la proposición sostenida, dos argumentantes, por espacio de media hora cada uno, en forma silogística.
3? Predicarán en Castellano, por espacio de una hora entera, sobre un texto de los Santos Evangelios, que elegirán entre tres sacados por suerte, con cuareuta y ocho horas de antelación. Pasado dicho término asignado para su presentación, y el demás que juzgaremos necesario prorrogar, y no habiendo comparecido, no serán oídos ni admitidos á dichos ejercicios, y se seguirán con los que en tiempo hicieren las expresadas diligencias, sin mas citarles ni llamarles, pues por el presente les citamos, llamamos y emplazamos como más haya lugar en derecho.
El que fuere agraciado, además de las obligaciones* comunes á todos los Canónigos, tendrá las siguientes: 1? Oir las confesiones sacramentales de todos los fieles de ambos sexos que se lleguen á su Tribunal, para lo cual se sentará en su Confesionario propio en esta Santa Basílica. 2í Explicar gratuitamente en el Seminario Conciliar de San Basilio el Magno, una Cátedra de Teología Moral. En caso de que por cualquier motivo no cumpla las dos obligaciones anteriores, deberá poner á su costa quien lo hiciere, á satisfacción del Prelado y Cabildo, y de no determinar persona, la señalará el Prelado con el Cabildo, destinando para ello la tercera parte de su renta. 3.a Presidir las Conferencias Morales del Clero, en defecto del Prelado y del Provisor y Vicario general del Arzobispado.
Cada uno de los opositores á esta Prebenda se obligará á pagar las costas particulares que causare, y el que la obtenga abonará, además, los gastos de"habilitación de testimonios y derechos del expediente, según previene la Real Cédula Circular á Indias de 25 de Setiembre de 1803.