908
GACETA DE LA HABANA.
de 33 años y oficial que fué de la sección de Aduanas de la Dirección General de Hacienda; y á Don Jaime Balaguer y Martí, natural de Cataluña, soltero, de 34 años, del comercio y vecino de ia calle de San Ignacio núm. 50, para que dentro de nueve dias después de la última publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey número 4, á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que en unión de otros se les sigue por infidelidad en la custodia de documentos, fraude al Estado y falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará j usticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurram— Habana 31 de Octubre de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	3053 E O 2
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sagardoy Pino, natural de Matanzas, vecino de esta capital, soltero, de 44 años y fundidor; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Habana y Octubre 25 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez. 3044 E O 2 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis
trito dei Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D® Romualda Valdés y Valdés, natural de Guanajay, casada y de 19 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito de la calle de Acosta número 32, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento oficia); cierta y segura de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contraiio será declarada rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante ios estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio.— Habana 29 de Octubre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
3037 E O 2
Don Fulgencio de la Vega, Juez municipal é interino de
primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando García Aracil, natural de Valencia, soltero, del comercio, de 45 años de eda i é hijo de Bautista y de Margarita; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 27 de 1887. —Fulgencio de la Vega—Por su mandado, Fraucisco Oze-guera.	3040 E O 30
Sociedades y Empresas,
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL DEL OESTE-
Secretaría
Por disposición del Sr. Presideute de está Kmpresa y con arreglo al artículo noveno del Reglamento se anuncia que se han extraviado al interesado en ellas las acciones números 1652, 1553,1554, 1555 y 1556 emitidas á nombre de D. Basilio Martínez, cuyos duplicados se expedirán si en el término de veinte días no se presenta alguna persona á oponerse con derecho al efecto.
Habana Noviembré 1q de 1887.—A. Llórente.
ANUNCIOS.
ILey Proy

DE
OTISIORAL
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
LEY GENERAL
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.
INSTRUCCION
CONVOCATORIAS.
PE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial á D. Aurelio Ramos, para ue dentro del término de quinto dia comparezca en este uzgado, situado en la calle de Acosta número 32, para evacuar un acto de justicia.—Habana 28 de Octubre ae 1887.— Lpis Blanco.	3036 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esto partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Jacobo Delgado, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se siguió por lesiones al mismo.—Sagua la Grande y Octubre 26 de 1887.—Fernando Rovira.
3047 COI
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la persona que se crea con derecho á una yegua color moro, ae seis y media cuartas de alzada, con el hierro X, que ha sido encontrada en terrenos del ingenio “Dolores'’ en Santo Domingo con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por hallazgo de la misma.—Sagua la Grande 26 de Octubre de 1887.—Fernando Rovira.
3046 OOl
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se encontraban en el Parque Central la noche del veinte y siete dél actual y presenciaran cuándo un individuo registraba los bolsillos á otro en un banco frente al teatro Albisu (Parque Central), para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á D. José García Valdés.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1887.—	8051 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, en providencia fecha de hoy, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Emilio Pérez, con objeto de que en el término de nueve dias después de su publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se siguió por maltrato á dicho Pérez.—Manzanillo Octubre 22 de 1887.—Juan A. Roblejo.
304» COI
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres númerss consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix González y Pelayo y á D. Manuel Belai Rodríguez, para que á las doce del dia tres del entrante mes de Noviembre se presenten con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio de faltas contra el primero por maltrato de obra al segundo.—Habana 25 de Octubre de 1887.— Arturo Aulet.	3082 COI
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE NOVIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Teófilo mr. y los innumerables mártires de Zaragoza.
[Circular en la Merced.]
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
NUEVA. LEY
jDBJ
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MommADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana........ $ 2-00 plata,
En Provincias....... „ 2-12 i oro.
EMPASTADO.
En la Habana....... $ 2-50 plata.
En Provincias....... „ 2-50 oro.
zr,:EjC3”Ij-a.s
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta* en esta Imprenta á $1-25 cts BjB. ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTAD»
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1SS6. De venta en el despacho de esta Imprenta,
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
HE LA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
Y REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en esta imprenta á pesos j-50 centavo el ejemplar.
GRAN ESTABLECIMIENTO
DE
MUEBLES DE LUJO.
CONCEPCION GERONIMA 7.-MADRID.
Este establecimiento situado en uno de los puntos más céntricos de Madrid, se encuentra magníficamente surtido, pudiendo encontrar en él las familias cubanas, lo necesario en su ramo, á precios al alcance de todas las fortunas.
Su propietario D. Antonio García, con el deseo que siempre le ha animado de servir á conciencia á las numerosas personas que acuden á su establecimiento, no repara en sacrificio alguno para tenerlo bien surtido, y vende los efectos á plazos prudenciales.
También alquila mobiliarios completos por una pe quefia retribución al mes.
CONCEPCION GERONIMA 7.—MADRID.
Carta j §$M¡f y
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
jurdía SitnkHttl,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Publico, Perito Agrnómo, Mecánico y Químico Iudustrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS. Cárdenas 54.—HABANA.
LA AFRICANA §.
REGALA TODOS LOS SORTEOS ORO PESOS
A SUS FUMADORES.
75, ZANTCTA., 75.
ESPECTAC ÜLOS.
EMPRESA PUBILLONES.
Pronto llegarán á esta ciudad las Dos Compañías Ecuestres, Gimnastas y Acróbatas.-Temporada XII.—Los más notables artistas que se han presentado en Jos Grandes Circos de Europa y América.
Admirables amazonas. Ecuestres de primer orden. Sorprendentes acróbatas. Arriesgados volteadores. Gimnastas famosos. Funámbulos. Equilibristas. Grandes trampolinistas célebres. Clowns, cómicos, mímicos y coreográficos.—Magnífico cuadro de caballos de todas razas. Animales sabios, Caballos, Perros, Chivos, Monos y Burros sabios.
Grao colección de fieras.
Funcióu todos las noches á las 8 en punto, los días festivos matinóe á las 2 de la tarde, con preciosos regalos para los niños que les toque en suerte.
Imprenta del Gobierno y Capita General por 8. 9.