ANOiXL— Núm. 69.
Domingo 18 de Setiembre de 1887.
TOMO II.-Pag. 589.
GACETA DE
LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEEITO.
P1JMXOS DE HU9CRIOIOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PRKCXOS	S1JSOBIOIOM.
Habana, por un trimestre . . .$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem  .$ 4-50 id. | Península, por idem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
OBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Gene-ai can fecha 20 de Agosta próximo pasada el pliego le condiciones qne deberá regir para el suministro le efectos de ferretería que puede uecesitar el ramo le Obras Públicas de esta provincia, durante los años sconómicos de 1887 á 88 y 1888 á 89, así como también la relación valorada de dichos efectos, redactada )or la Jefatura correspondiente,' se ha señalado el día L3 del mes de Octubre próximo á las doce de su ma-lana para que tenga efecto la oportuna subasta, á fin Je adjudicar dicho servicio; debiendo verificarse el icto en la Secretaría de este Gobierno General, en :uyo Centro, Negociado de Obras Públicas, se hallará de manifiesto la relación valorada de los efectos que son objeto de la contrata, y el presupuesto alzado del importe de los mismos.
Las proposiciones deberán presentarse durante la primera media hora del acto, en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo qne figura á continuación de este anuncio, incluyéndose en dicho pliego la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en las especies que señala el citado pliego de condiciones como garantía para tomar parte en la subasta.
La falta de cualquiera de los requisitos expresados será causa de nulidad de la proposición qne se presente, siendo también nulas las proposiciones qne excedan del importe fijado á los referidos efectos.
Si en el acto de la subasta ee presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 8 de 1887.
José Pujcds.
Pliego de condiciones que deberá regir para el suministro de los efectos dé ferretería que pueda necesitar el ramo de Obras Públicas de la provincia de la Habana.
1.a Los efectos que comprende esta contrata son los designados en la adjunta relhción, y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de que están formados, como en la mano de obra.
2? El suministro de los efectos se hará mediante pedidos formulados por el Ingeniero, y el Contratista, deberá hacer entrega de ellos en el Almacén general del ramo, sito en la calzada del Cerro núm. 440 B., á más tardar en el término de tres días contados desde aquel en que se le remita el pedido. Todos los efectos entregados sin la formalidad que * acaba de expresarse no serán de abono.
3? El reconocimiento de los efectos Be hará por el Ingeniero ó persona que éste comisione al efecto y podrán desecharse todos los que sean de mala calidad, ó no satisfagan á las condiciones del pedido. El contratista estará obligado á retirar todos los efectos no admitidoe y remitir sus equivalentes de buena clase en el término de 48 horas; y de no verificarlo así se comprarán en la plaza por su cuenta, abonándoselos después al precio que resulte más ventajoso para la Administración entre el de contrata y el de adquisición, y haciendo en cualquiera de los dos casos la rebaja
qne haya hecho en la subasta, aplicable á todos los efectos de contrata.
4* Si el contratista dejase de proveer los efectos qne se le pidan en el plazo marcado en la condición 2.a, se procederá á lo que marca la 3? para los efectos que se devuelvan.
5.a Los efectos de ferretería qne no estén comprendidos en la relación de contrata y sea necesario adquirirlos por el ramo, el Contratista los surtirá á los precios corrientes en plaza en las mismas, condiciones,que los de contrata.
6? Se calcula en seis mil pesos oro el valor total de los efectos de ferretería que sé consumen en un año; pero si por cualquier circunstancia^ tuviese alteración en más ó menos la expresada cantidad durante el tiempo de la contrata, estará obligado el rematador á suministrar los efectos que se le pidan al precio de contrata y con la rebaja de subasta sin derecho á indemnización de ninguna clase.
7.	a Esta contrata durará dos años contados desde la fecha de la adjudicación.
8.	a Para tomar parte en la subasta deberá presentarse la carta de pago que acredite haberse hecho un depósito provisional en la Tesorería de la Administración principal de Hacienda de la provincia, de doscientos cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, Ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito, el cual será devuelto inmediatamente á todos los postores, cuyas proposiciones no sean aceptadas.
9.	a El contratista presentará una fianza de setecientos pesos oro en las especies qne determina la condición 8? como garantía del cumplimiento.de su compromiso, la cual podrá constituirse ampliando e) depósito provisional. Dicha fianza se devolverá al Contratista al terminar el contrato, si de la certificación que expida el Ingeniero Jete de la provincia, resulta qne ha cumplido satisfactoriamente y al pié de la letra sus condiciones.
10.	No se admitirán proposiciones sino por el suministro de todos los efectos comprendidos en la relación donde se expresa el precio máximo para cada efecto. El tanto por ciento de rebaja que se haga, no será tampoco admisible si no se refiere á la totalidad de los artículos que comprende la relación.
11.	Los pagos se harán mensualmente por libramientos que extenderá la Tesorería Central en vista de la certificación del Ingeniero que expresará el consumo de los efectos hecho durante el mismo por el ramo.
12.	Las disposiciones de la Administración para obligar al Contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedando sin embargo el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
13.	Será de cuenta del Contratista el pago de los anuncios de la subasta que publique la Gaceta oficial de la Habana y el de la escritura correspondiente.
14.	Además de las condiciones expresadas, el Contratista estará sujeto en todas sus partes á lo que ¡ se previene en el pliego de condiciones generales para la contrata de Obras Públicas aprobado por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Modelo de proposición.
Don N______N_______, vecino de...., enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial del día....... y
de las condiciones y demás requisitos qne se exijen para adjudicar la subasta del suministro de efectos de ferretería para los diferentes servicios del ramo de Obras Publicas de esta provincia á que se refiere aquel anuncio, se compromete á tomar á su cargo el suministro expresado con arreglo al pliego de condiciones publicado por los precios que se asignan á dichos erectos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Agosto próximo pasado, con la rebaja de. — p.§ (la cantidad exprésese en letras) en el precio señalado á cada uno de los mismos.	Fecha v firma.
Capitanía general de la siempre fíel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección sexta.
De orden le S. E. se servirá presentarse en la Sección sexta de esta Capitanía General, el tutor de los huérfanos de D. Felipe, D.a Juana y Da Dolores Romero Bosch, para un asunto que interesa á los mismos respecto á la pensión qne tienen solicitada.
Habana 15 de Setiembre de 1887. El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1227. Exce* lentísimo Sr. La necesidad de formalizar la organización de los servicios del ramo de Hacienda de esa Isla, ha obligado la supresión en el presupuesto general de gastos para 1887 á 88, de las Administraciones Subalternas que no tienen á sv.. cargo la Renta de Aduanas conforme con lo propuesto por V. E.—En su vista el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer queden suprimidas las Administraciones de Hacienda de Remedios, Sancti-Spíritus y Morón, y que por ese Gobierno General se dicten las órdenes oportunas, á fin de que los documentos, valores y demás efectos que hoy corren á cargo de las Subalternas suprimidas se trasladen á las respectivas Administraciones generales de las provincias, las cuales se harán cargo en el má6 breve plazo posible, dando cuenta por V. E. del cumplimiento de este servicio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 28 de Agosto de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 13 de 1887.—Carlos Sancho.
El Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar: N°. 1228: Excelentísimo Sr.: Entre las modificaciones diversas introducidas en el presupuesto de gastos de esa Isla para el actual ejercicio por el Real Decreto de 12 del corriente, se encuentra comprendida no sólo la rédacción del Resguardo de Aduanas y la supresión de la plaza del Jefe, sino que además se fija el número de los que han de prestar sus servicios en cada Administración, del Ramo; y siendo conveniente al mejor servicio determinar la autoridad de quien corresponda la vigilancia y orden de los servicios que deben prestar, el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que á los Administradores de las Aduanas como jefes inmediatos corresponde determinar el servicio que lian de prestar los Aduaneros, siendo responsables de las faltas que pudieran advertirse por negligencia en el buen cumplimiento del servicio que les está encomendado, todo sin perjuicio délas atribuciones que á V. E., á la Intendencia y Administración Central de Aduanas les corresponde.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 28 de Agosto de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 13 de 1887.
Carlos Sancho.