704
GACETA DE LA HABANA.
5$ El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por la carne que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
6$ El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate en la Administración Principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
7a La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
8$ Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por conoscuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N..... N.......vecino de....... se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.......por ciento si la hiciere.)
Del vapor espafiol «Serra», una caja R. P. maquinaria á la orden, un barril vino rotulado á M. del Valle y dos sacos hojas de arbustos marca R. A., consignadas á D. Ramón Aliones.
Habana 30 de Setiembre de 1887.—Arríete.
XI80CUJO l)Bf BRRDURUDB LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación....
» Exportación.......
» Navegación... • • • » Depósito Mercantil..............
» Intereses de Pagarés...............
» Multas por intracciones.............
» Resultas de 188 á
88 ................
28989 86 1186 88
43 14
SUMA ....	30219 88
28989 86 1186 88
43 14 30219 88
Fecha y firma del proponente.
IMPUESTOS.
Pliego de condiciones para la subasta de los artículos que
se emplean para « comestibles » en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
la Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten. de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
2$ Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3$ Las proposiciones que se hagan, no excederán de los tiqos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliegos cerrados, con sujeción al modelo adjunto.
4g. La Dirección de cada uno délos Establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior, haciéndolo en oro.
5® Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor en metálico de la dozava parte de la ascendencia total del remate en la Administración principal de Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y qué si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, 6 la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluíaos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sétima respecto de los que obtengan la contrata.
6$ El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de lus posturas en un tanto por ciento ménos délo que deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán puias verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
7a El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito en metálico de una sexta parte de la ascendencia del remate en la Administración principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
8® La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1887 v concluirá en 30 de Junio de 1888.
9a Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dichas subastas, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N......N— . vecino de...........se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad, loa artículos de comestibles que necesiten, con estricta sujeci6n al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de...........por
ciento, si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanade la Habana
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías cuyas declaraciones no han sido presenta? das, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que dentro de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrarío se procederá á lo que corresponda.
bel vapor americano «Cienfuegos», dos barriles llenos de tapas y fondos y 105 vacíos con la marca A. H. consignados á J. H. Alvarez.
bel vapor español «Alicia» una caja cartuchos y accesorios marca 69 M., á la orden.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio............... 1385 24
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................
Por el de consumo de
ganado .......................
Por el de 25 cts. por tonelada de
}► descarga.... 185 29 Por el de a-traque, Pon-
J tón y draga ........ ..
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
1385 24
185 29
TOTAL....	31790 41 ... 31790 41
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................... 52106 17
Idem hasta igual día del año anterior......	40443 88
De más en 1887............................. 11662 29
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Visto Bueno.—El Administrador, La Torre.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no ee tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el [lustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el suministro de efectos de escritorio á las oficinas y dependencias Municipales, durante el año económico de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, se hace saber por este medio haberse señalado las ocho y media de la mañana del día 3 de Noviembre próximo para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial y ante la Comisión respectiva; advirtiéndose que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 100 pesos y que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por valor de 200 pesos oro del cuño español, que ingresarán en las cajas de la Corporación.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Setiembre 23 de 1887.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el inquilinato de las posesiones bajas de la parte Sur de la Casa Consistorial ó sea el local comprendido entre las que ocupa él Cuerpo de Bomberos del Comercio por la calle de Gelabert y las que ocupa la Excelentísima Diputación provincial por la del Ayuntamiento, con la mitad del patio de Este á Oeste, por el término de seis años, contados desde 1q de Julio de 1888 á 30 de Junio de 1894, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu la Secretaría de mi cargo; se hace saber por este medio habeise señalado las ocho media de la mañana del día 3 de Noviembre próximo, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial ante la Comisión respectiva; advirtiéndose que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 102 pesos en las cajas de la Corporación y que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por valor de 500 pesos oro que ingresarán en las cajas municipales.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Setiembre 23 de 1887.—El Secretario, Ma-nuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Dispuesto por el Utre. Ayuntamiento de esta Villa designar nuevamente día y hora para que tengan lugar loe remates de los arbitrios denominados “Producto del Rastro”, «Carro conductor de carnes» y «Corral de Concejo» durante el actual ejercicio de 1887 á 88, en atención á que las primeras convocatorias no habían tenido la suficiente publicidad, se ha servido señalar para que dicho ^acto se lleve á efecto el día 31 de Octubre próximo á la una de su tarde y ante la comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; en la inteligencia de que al que resultase rematador de alguno de dichos arbitrios se le hará la rebaja correspondiente al tiempo que hubiese trascurrido desde el 1<? de Julio anterior al día en que tomase posesión del respectivo remate, deduciéndosele la parte propor. cional con arreglo al tipo de la subasta.
Lo que de ordeD del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana el día 4 y Boletín oficial correspondiente á los días 13 y 14 del actual.
Guanabacoa 24 de ¡Setiembre de 1887. El Secretaria interino, Santiago Jiménez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Jo?é Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Excelentísimo Sr. D. Sabas Marín, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por escritura de once de Junio del corriente año cuya descripción es como sigue:—Paño de terreno compuesto de trece caballerías, diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento setenta y cinco hectáreas y veinte áreas, enclavado en la hacienda Ciego Montero, del término municipal de Camarones; y lindando por el Norte y Oeste con terrenos del Excmo. Señor D. Eduardo Dorticós; por el Sur con el ferrocarril de Cienfuegos y Santa Clara y por el Este con el camino de Ciego Montero al paradero, conteniendo algunas fábricas de tabla y tejas.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Ciego Montero, lo hago público á fin de que si algún comunero á partícipe en ella se cousidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles si residiere en laJsla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del articula 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en 4Cienfuegos á 20 de Setiembre de 1887.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos,
Hago saber que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Da María Josefa Capote y Junco y D® Cristina Junco y Capote, solicitan da la inscripción del ingenio demolido hoy potrero «Divertido», á nombre de la primera, y del potrero «Rioja« á nombre de la segunda y de D. Pedro Antonio Grau, que hubieron por escrituras de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de Octubre de 1865, la primera otorgada en esta ciudad ante el Notario D. Antonio Je León y la segunda ante el Escribano D. Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de dichas fincan como sigue: Potrero nombrado «Divertido», compuesto de cincuenta caballerías ciento noventa y tres y tres cuartos cordeles equivalentes á 679 hectáreas y tres áreas de las de la Hacienda «Maltiempo», en el término municipal de Cruces, lindando por e) Norte con el camino de Cruces á Maltiempo; por el Sur con el potrero Malezas, de D. Francisco Acea; por el Este con el camino de Maltiempo á Páez, sucesión de Pedraza y camino de Maltiempo á Camarones y por el Oeste con los «Pinos», potrero «Rioja» de Da Cristina Junco y la sucesión de Grau é ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo.—Y potrero nombrado «Rioja», compuesto de treinta y seis caballerías de tierra equivalentes á 483 hectáreas, 12 áreas y 74 centiáreas, de las de la hacienda Camaroues, en el término municipal de Cruces, lindando por el Norte con el ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea, por el Este con el ingenio Andalucía de D José Zanoletti y potrero «Divertido» de D? Josefa Capote viuda de Junco y por el Oeste con el ingenio Santa Isabel de la sucesión de D. Andrés Marsillán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu las mismas, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocarrn á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, extieudo la presente en Cien-fuegos á 22 de Setiembre de 1887.—José O. Verdaguer y Kiernan.