AÑO XL—¡Núm. 12.
Jueves 14 de Julio de 1887.
TOMO II.—Pag. 89.
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO.
.PAtKVlOH Ji».K ircrSC7JRXCl[OIir.
ipmrjwoas jl*je
njscnjEcxojir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey'23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la. Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por. un trimestre . Provincias, por idem . . .
El
• • 8 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
• • $ 4-5° id. I Península, por idem...........$ 10-00 id.
pago denlas suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
La Sección Contenciosa del Excmo. Consejo de Administración, ha consultado á este Gobierno General, con fecha 28 del pasado lo siguiente:
«Excmo. Sr. Sr.—Vista la demanda Ínter- j puesta ante esta Sección por el Ldo. D. Anto-1 nio Corzo y Barrera,* á nombre y con poder bastante del Ayuntamiento de Corral Falso de Macuriges, contra providencia de V. E., que declaró inadmisible como extemporánea el recurso deducida por el Ayuntamiento contra resoluciones dictadas por el Gobernador Civil de Matánzas en el expediente sobre división de bienes entre la citada Corporación y el Municipio de Colón, su antigua cabecera. Resultando: en lo pertinente para informar sobre el incidente previo de admisión de la demanda: que segregado el actual término municipal de Corral Falso de Macuriges del antiguo de Colón é inicia-ciado en tal virtud el consiguiente expediente de división de bienes, después de corridos diversos trámites, dictó el Gobernador Civil de Matanzas las resoluciones de 20 de Diciembre de 1884, 5 de Enero de 1885 y 10 de J ulio de 1886 aprobando en la primera la liquidación de créditos formada por el Ayuntamiento de Colón, ordenando en la segunda al de Macuriges que le prestase su conformidad con lo demás, consecuencia de la misma, y en la tercera disponiendo el pago desde luego del crédito que en dicha relación figuraba á favor de los Señores Gómez y Ortíz de Matanzas por suministro de víveres á presos; que contra estas providencias se alzó el Ayuntamiento de Macuriges para ante V. E. quien en 29 de Enero último declaró la alzada inadmisible por haberse deducido fuera de tiempo y que contra esta decisión de V. E., se. ha interpuesto en tiempo y forma la demanda; Considerando: que la resolución de V. E. causó estado supuesto que puso término al procedimiento gubernativo y que el caso dá lugar á la vía contenciosa en cuanto en él se trata de deducir sobre la procedencia de un recurso administrativo, deducido ante la Autoridad de V. E.—La Sección opina que es de admitirse esta demanda; V. E. sin embargo resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictamen declaro procedente la admisión de la demanda consultada.
Habana 12 de Julio de 1887.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección dé Fomento.—Instrucción publica.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 5 del actual, bajo el núm. 642 el Real Decreto siguiente:
“Atendiendo á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 19 La validez académica de todos los estudios dependientes del ramo de Instrucción pública en las Islas de Cuba y Puerto Rico, cualquiera que sea su grado y denominación, ora pertenezca á la oü" señanza oficial ú organizada por el Estado, ora á la privada ó establecida por otra iniciativa al tenor de las disposiciones legales, se obtendrá mediante iguales pruebas de suficiencia y conformo á uq mismo Reglamento de exámenes: no habrá para los estudios de enseñanza privada otros preceptos especiales que los taxativamente determinados en el presente decreto.
Art. 29 Todos los estudios académicamente aprobados, cualquiera que sea su procedencia, son recíprocos é incorporables entre sí. Para incorporar en la enseñanza oficial las asignaturas estudiadas en la privada y revalidadas académicamente, es preciso sujetarse á los períodos de matrícnla designados para aquélla, á fin de que en un mismo curso no puedan mezclarse ambos sistemas docentes, el privado y el oficial. La duración del curso se entenderá para estos efectos desde J.° de Octubre al 30 de Setiembre.
Art. 3.° Las pruebas exigidas para la validez académica de los estudios privados, se verificarán ante los mismos Tribunales de la enseñanza oficial, los cuales se reunirán al efecto tres veces al año durante la segunda quincena de los meses de Enero, Mayo y Setiembre, bajo las siguientes reglas:
Pñmera. En el Instituto de la Habana y en el de la Capital de Puerto Rico para las pruebas de cada una de las asignaturas de los estadios generales de lá segunda enseñanza y de los de aplicación, así como para los ejercicios del grado de Bachiller y de reválida de títnlos periciales.
Segunda. En las Escuelas Profesionales de la Habana y Puerto Rico y en la de Dibujo, Escultura y Pintura de la Habana para la prueba de asignaturas de los respectivos estudios y reválida de los correspondientes títulos.
1 Tercera. En la Universidad de la Habana para la prneba de las asignaturas de los estudios de Facultad, así como para la reválida del Notariado y los ejercicios de los grados de Licenciado y de Doctor.
Cuarta. A pesar de 1«» dispuesto en las tres reglas precedentes, se entenderá que los establecimientos mencionados en las mismas no están facultados para admitir á las pruebas y ejercicios que se les asig-[ na más que eu el caso de que tenga oficial meóte esta-| blecida la enseñanza á que pertenezcan los estudios privados, cuya validez académica trate de obtenerse.
Art. 4.° Los exámenes se verificarán por asignaturas, sin sujeción á número determinado de ellas en cada época, ni formación de grnpos en las mismas, *ni fuerza anuí adora de los exámenes posteriores respecto de estudios anteriormente aprobados, ni otras limitaciones más que la del riguroso orden científico en que deben ser aprobadas, y la de que el examen de asignaturas en que el alumno fuera calificado de suspenso no podrá repetirse hasta la convocatoria inmediata. La Secretaría del Instituto de la Habana y la del de la Capical de Puerto Rico se participarán mutuamente al siguiente día las calificaciones de suspenso que merezcan los aspirantes respectivos, cuyos partes se inscribirán en un libro que, bajo su responsabilidad, ha de tener presente el Secretario que los reciba para impedir cualquier fraude. En todo lo demás se observarán las mismas formalidades establecidas para la enseñanza oficial. En los exámenes
de asignaturas prácticas dispondrán los Tribunales que los examinandos verifiquen algún ejercicio de esta clase. Los actos de grado de Bachiller, Licenciado ó Doctor, y los de reválidas se someterán á reglas idénticas á las preceptuadas para estos ejercicios en la enseñanza oficial.
Art. 5.° Los examinados de estudios privados en cualquier ramo de la enseñanza, satisfarán en papel de pagos al Estado, por cada asignatura que soliciten probar; la mitad de los derechos que por matrícula se exigen en la enseñanza oficial, y por entero y en metálico lo concerniente á los derechos académicos y de inscripción, y á los gastos de Secretaría por instrucción de expediente. Estos gastos se fijan en un peso por cada asignatura, y su importe se aplicará al pago de los temporeros, que requiera el consiguiente aumento de trabajo, y del material que por efecto del mismo se consuma. Cuando el examen se verifique en establecimiento sostenido por la provincia ó el Municipio, todos los derechos se abonarán necesariamente en metálico. Los ejercicios de grados y reválidas costarán lo mismo que en la enseñanza oficial, debiendo los que aspiren á someterse á ellos satisfacer también un peso para los gastos indicados de Secretaría por instrucción de expediente.
Art. 69 Los Secretarios de los establecimientos en que se verifiquen exámenes de estudios privados, firmarán bajo su responsabilidad el expediente de identificación del aspirante para impedir toda suplantación personal. Al efecto bastará la certificación del Secretario, por propio conocimiento, ó la declaración conteste de tres vecinos de la localidad.
Art. 7? Los aspirantes á verificar las pruebas de aptitud necesarias para dar validéz académica á los estudios privados, presentarán instancia dentro de los diez días primeros de los meses de Enero, Mayo y Setiembre, dirigida al Jefe del establecimiento respectivo, expresando las asignaturas, reválidas ó grados de que quieran verificar el examen ó ejercicios, ofreciendo las pruebas de identidad personal que se les exijan, y consignando en la Secretaría del establecimiento correspondiente las can-» tidades para el pago de los derechos antes mencionados.
! Los derechos concernientes á la prueba de asignaturas y demás actos de grados y reválidas que por cualquier causa no hubiesen podido verificarse, excepción hecha de los relativos á la instrucción de expediente, serán de abono para realizar la prueba y actos aludidos en cualquiera de las tres épocas del respectivo curso académico, á cuyo fin deberán los interesados presentar la oportuna solicitud acompañada de las correspondientes papeletas sin haberla utilizado como justificante.
Art. 8.° No se hará mención alguna especial al expedirse los títulos Profesionales y de Perito, Bachiller, Licenciado ó Doctor, ni en ninguna clase de certificación de revalidas ó grados, del carácter oficial ó privado con que se hayan hecho y aprobado los estudios á que aquéllos se refieren; pero en las certificaciones de exámenes de asignaturas estudiadas privadamente, deberá hacerse constar esta circunstancia, así como la fecha en que dichos exámenes se hubiesen efectuado.
Art. 99 En la Secretaría de cada uno de los establecimientos de enseñanza á que se refiere el artículo 39, se conservarán archivadas las actas de todos los exámenes y ejercicios relativos á los alumnos de estudios privados, llevándose también en ellos un libro foliado y sellado en todas sus páginas, en el cnal se registrarán bajo numeración correlativa, el nombre, apellidos, edad y naturaleza de aquéllos, fecha del examen, asignatura ú objeto de éste y calificaciones que los mismos hubieren merecido.
Art. 10. No se dará en lo sucesivo curso á ninguna instancia en que, cualquiera que sea la causa que la motive, se solicite incorporación, simultaneo ó validez académica de estudios en discordancia con las disposiciones vigentes sobre la materia y las contenidas en este decreto.
Dado en Aranjuez á 5 de Junio de 1887.
María Cristina,
El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.”
Y acordado su cumplimiento por ¡S. E. con fecha