ANO XL—¡Núm. 75.
Domingo 25 de Setiembre de 1887.
TOMO II.-Pag. 637.
META 1E
LA HABANA
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIERLTO.
yininBos j»je suscjaioionr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
phkoioh ■» svscbicxom.
Habana, por un trimestre ... 8 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.$ 4-50 id. | Península, por idem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
I
1BIERN0 GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 502, con fecha 27 de Abril último se comunica á este Go-I erno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos preve-I dos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de .'ayo de 1880, remito á V. E. 32 copias de certifi-idos de patentes de invención, concedidas por las nue-I as industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se í ublicrt en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Copias que se citan.
{Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Ilus-| fe Colegio, con vecindad y residencia tija en esta capi-■ al. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo y Ma-I ín, mayor de edad, casado, empleado de esta vecindad,
I	on cédula personal de octava clase expedida en l.° de Ictubre último bajo el número 22406 de orden, se me
II	ia exhibido para que deduzca testimonio el documento j ue literalmente dice así. Patente de invención sin ga-I antía del Gobierno, en cuanto á la novedad, convenien •
:ia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Na-I rarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cuanto iVIr. Vital Daelen, residente en Berlín (Alemania) ha lecho presente en 14 de Enero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un pro-I «dimiento para laminar tubos de hierro, acero ú otro I netal, sin soldadura, por medio de la máquina que se I iescribe, desea obtener patente de invención con arre-I5I0 á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido I ion lo que se previene en la misma ley. Por tanto S. M. I se ha dignado conceder a dicho Sr. derecho a la explota-pión exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Ar tes, por término de diez años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1897 en quo concluirá. Este dere | cho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente j con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. Tam-* bién podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representan-| te á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe ae las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 14 de Febrero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un timbre del Ministerio de Fomento.
Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto folio 130 con el número 10447. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente, y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 26 de Marzo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nnestró compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 26 de Marzo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma, y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Cssorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé. Que por D Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5 cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente. Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Frederich Siemens residente en Dresden (Alemania) ha hecho presente en 27 de Octubre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una nueva lámpara ó linterna para gas, desea obtener paten te de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante a los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente ca ducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de Ja ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficiua en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el articulo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en’ práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Enero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco en que se lee. Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 95 con el número 10304. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello que se lee. Oonser vatorio. de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente ! en este pliego de décima clase que signo y firmo en Madrid á 5 de Marzo de 1887. Legalización. Los in-
frascritos Notarías del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma que signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 7 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello Notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director General. Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Ma-nuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes, ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Maurice Delmard, residente en Londres ha hecho presente en 27 de Octubre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en la fabricación de bombas para piezas de artillería y ametralladoras, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, lós interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 déla Ley en la formanque previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 25 de Noviembre de 1886. Carlos Navarro Rodrigo. Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento. Hay otro sello que dice: Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 59 con el número 10127. El Secretario. Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhi bente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 566820 que signo y firmo en Madrid á 16 de Enero de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno, Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 20 de Enero de 1887. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de