Gaceta de la habana.
985
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
on Trinidad Malla y Fernández, Teniente de Infantería Auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas genera* 3 del Ejército me conceden; como .Fiscal del expediente ie instruyo en averiguación del paradero del soldado que é de la cuarta Compañía, segundo Batallón del Regi-iento Infantería de Vergara número 10 del Ejército de 'uba Faustino Silva Hernández, hijo de Francisco y Ma-a, el cual justificó su existencia última vez el mes de Cayo de 1875 en el Hf spital Militar de Santa Clara.— or el presente, cito Humo y emplazo al referido soldado ira que en el término.de 30 días á contar desde la publica* ón del edicto 3e presente en esta Fiscalía ó á las autor:-ades militares del distrito á que corresponda el punto de i actual permanencia; rogando á los que sepan su parad e-) se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se jará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta ofi-ial de Madrid, Gaceta oficial de la Habana y Bole-ín oficial de la provincia de Lugo á la cual pertenece el ligar de San Cipriano de donde es natural.
Dado en Aranjuez á los 28 días del mes de Setiembre e 1887. El Teniente Fiscal, Trinidad Malla. 802
Don Carlos Bens y Argandoña, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Juez Fiscal nombrado para actuar en la presente sumaria.
Ignorándose el actual paradero del soldado de la 3a Compañía de este batallón Juan Arango Delgado, al mal se le concedió por las Autoridades competentes el rebaje para trabajar en sil oficio con fecha l.° de Mayo del i fio 1885 para el ingenio ((Constancia» en la jurisdicción de Cienfuegos, sin que hasta la fecha haya cumplido el referido soldado con lo que está mandado observar en los Reglamentos y órdenes vigentes para los rebajados, es por lo que par orden Superior me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción; y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Ordenanzas del Ejército; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Arango Delgado, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación se presente en la guardia de prevención del batallón para prestar sus descargos, y (fe do hacerlo será juzgado en rebeldía Castillo de la Cabaña 7 de Noviembre de 1887. Por. mandato del Fiscal. 'El Secretario, Manuel Heges.
794
Don Enrique Gil y Cruz, Comandante Capitán Ayudante del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. 2 y Fiscal instructor para la causa que como desertor se sigue al soldado de este batallón, Pedro Trias Serra.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. 2, Pedro Trias Serra. hijo de Francisco y de Esperanza, natural de Barcelona, soltoro, de 22 años, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano y producción buen», sabe leer y escribir, de un metro 676 milímetros de estatura, para que en el término de treinta día? contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletíu oficial déla Habana, comparezca en la guardia de prevención para responder ai cargo que se le hace por haber desertado después de haberse presentado de la clase de rebajado, v de no comparecer será declarado rebelde parándole el- perjuicio que haya lugar.
A su vez por •c?. Ai. el Rev (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino exhorto y requiero á todas las Au'or.idades civiles, militares y de policía judicial para que practiquen todas las diligencias en bu»ca del indicado soldado, y en el caso de ser habido Jo remitan en clase de preso á dicha- guardia de prevención y á mi disposición.
Dado en el Campamento del Príncipe á los siete días del mes de Noviembre de 1887. Enrique Gil. 795


Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante de Estado Mayor de Plaza y Fiscal Militar de la de Santa Clara.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado del cuarto Escuadrón del Regimiento de la Reina segundo de f*aballería, Rafael Navarro García, por deserción y robo con fractura en casa de Oficial, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza por segunda vez para que en el término de diez días á contar desde la inserción en el Boletín oficial de esta provincia se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en la calle de San José número 53; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles v Militares den sus órd< res para Ir captura del referido, cuyas señas son: edad 32 años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz re guiar, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, estatura un metro 610 milímetros, señas partícula- ¡ res ninguna.
Sania Clara 4 de Noviembre de 1887. Joaquín Vi-¡ viente. Por su mandado, Fernando Molina Moya.
789
Dou Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería y Gobernador del Fuerte de San Diego número 4 de esta plaza y Juez Fiscal nombrado por la Superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado al Batallón Cazadores de la Unión Francisco Pamián Solias, que faltó al desembarque del vapor correo «Antonio López» que llegó á este Puerto procedente de Cádiz el día 13 de Setiembre último. cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, y órdenes vigentes, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número 4 ó Gobierno Militar de esta plaza, en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía. Habana 7 de Noviembre de 1887. Juan Zubia.
790
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Ejército Teniente de la Comandancia Oriental de Artillería. Habiendo sido nombrado Fiscal para diligenciar un suplicatorio de la Plaza de Aranjuez en averiguación del paradero del soldado que fué del segundo Batallón del disuelto Regimiento de Pizarro Jilan Rodríguez Salinas, por este mi segundo edicto, cito á dicho individuo para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este annncio comparezca en esta Fiscalía calle de Compóstela Cuartel de Artillería, á manifestar su domicilio.
Habana 26 de Octubre de 1887. El Capitán Teniente Fiscal, Arturo Morcillo.	772
Don José Vilarifio Estévez, Comandante de Infantería y Fiscal Militar He la Capitanía General.
Hago saber por el presente edicto: Que á las doce del día 20 del corriente tendrá lugar la subasta de I09 efectos que á continuación se relacionan, los cuales proceden del finado Teniente de Caballería D. José Cubillo Vega, á fin de que las personas que deseen obtenerlas se presenten en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón número 11, donde se verificará la venta.
Habana 10 de Noviembre de 1887. José Vilariño.
Tasación.
Prendas	ORO.		
1 Jeontiua cordón de oro				 ......	... $	10	
1 cordón hilo de plata			...	50
1 forragera hilo de id 			2	...
2 gemelos de oro y plata				50
1 baúl grande sin cerradura		 						20
1 ídem pequeño siu id				20
3 camisas de color		 					50
4 camisetas interiores				50
1 pantalón lanilla de militar..			5	
1 levita de gala sin divisas			8	50
1 chaqueta id. sin id...			8	50
1 chaleco lanilla de militar			3	
1 pantalón graneé de gala remontado			1	...
1 id. id. de id 			1	
1 levita negra de paisano	 			1	
1 levita de lanilla azul con divisas			7	¡j..
1 dolman sin divisas ni botones				2	
Montura y armamento,			
2 sudaderos	 						50
1 cabezón	 									50
3 cinchas	 				1	
1 sable		.....		1 760	50
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante, de Infantería, Fiscal Permanente de esta plaza y del expediente por inutilidad del armamento del Guerrillero licenciado Isidro Rodríguez Muñoz, perteneciente á la Guerrilla afecta al segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo aj Guerrillero licenciado Isidro Rodríguez Muñoz, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto ?e presente en esta Fiscalía sita en la calle baja del Calvario número 13, y de no encontrarse en esta plaza lo verifique á la Autoridad Militar del punto en que resida, para por su conducto dirijirle interrogatorio.
Santiago de Cuba 28 de Octubre de 1887. Valeriano Sanz Lázaro.	793
Don Filomeno Alba Martín, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y Fiscal de esta sumaria
Habiéndose ausentado de la Comandancia General de esta provincia el soldado de la primera compañía del segundo Batallón de este Regimiento Manuel Escarní lia Haya á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando de las facultades que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presento tercer edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado soldado señalándole el cuartel de Tarragona en esta plaza para que se presente en el término de diez días á contar desde la fecha de este edicto y publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia á dar sus descargos, en la inteligencia que de no comparecer en el plazo re erido, se seguirá la causa en rebeldía imponiéndole la pena marcarla para estos delitos en el Código Penal Militar.
Santa Clara 3 de Noviembre de 1887. Filameno Alba.	788
Don Juan Carreño y Andrés, Teniente Coronel graduado Comandante en Comisión activa del servicio y Fiscal permanente de esta plaza, por la cual se instruye expediente á instancia de D^ Caridad Menéndez González en averiguación del derecho que pueda asistirle á la pensión que solicita por muerte de su padre Don Fermín, en la acción de guerra que tuvo lugar en la ■ loma de Yucatán el día 11 de Junio de 1873, á cuya señora he acordado tomarle declaración y cuyo domicilio se ignora.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este tercer anuncio para que en el término de diez días Comparezca en esta Fiscalía sita en la calle de la Soledad número dos, para practicar la expresada diligencia, ó en otro caso presentarse á la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre y participe su residencia actual dando conocimiento á esta Fiscalía para proceder á lo que corresponda.
Puerto Príncipe 19 de Octubre de 1887. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Juan Carreño. 777
Don Emilio Luqne Velázquez, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón Marees Plá Blasco, por el delito de segunda deserción, por el presente primer edicto, cito, llamó y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días que se contarán desde esta fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se- insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.	i
Dado en Matanzas á 27 de Octubre de 1887. Emilio Luque.	785
Don Paulo Pérez de la Torre, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Fiscal que soy del expediente que me hallo instruyendo en esta plaza con motivo de los desperfectos causados en el Cuartel de San Francisco de esta ciudad, por el presente, cito, llamo y emplazo al Cabo primero del Regimiento Caballería de la Reina que fué de este Ejército, en la actualidad licenciado, Rnmón Soler Gómez, á fin de que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el Cuartel de Infantería de esta Plaza ó á la Autoridad más próxima al punte de su residencia, con objeto de que conociéndose su paradero pneda hacérsele conocer la notificación en dicho expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y en uno de los periódicos de la localidad.
Trinidad 24 de Octubre de 1887. Paulo Pérez de la Torré.	786
JXJZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto requiero á D. Luciano de la Peña y Cruz para que en el acto dé y pague á D. Federico Martínez Quintana y sus hermanas D? Rosalía, D® Teresa y D? Josefa de los propios apellidos, la suma de mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos cincuenta y ocho centavos oro, que les adeuda y las costas causadas, y al mismo tiempo le cito de remate para que en el término de nueve dias comparezca en los autos ejecutivos que aquéllos le siguen en cobro de dicha suma, personándose y oponiéndose á la ejecución si le conviniere; advirtiéndole que el embargo se practicó requiriéndole por medio de la cédula que se entregó á Don Anasta io Alonso, vecino más próximo de la casa de su morada calle de San Miguel número 65, de la villa de San Antonio causándose la traba en dicha casa y repitiéndose la diligencia en esta forma á pedimento de los ejecutantes por haberse dado informes en aquella de haberse mudado é ignorarse su paradero. Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.— Habana Noviembre 9 de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	3170 A 12
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de esta ciudad en providencia de tres del corriente, dictada en los autos ejecutivos seguidos por la Señora marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea tenedora y administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el marqués de los propios títulos, y el actual marqués de la Real Proclamación contra Don Domingo Diego y D. Pedro Gabriel de Medina 1 en cobro de pesos, se cita de remate al expresado Don Domingo Diego Medina por medio del presente edicto concediéndole el término de nueve dias para que se persone en los autos referidos y se oponga á la ejecución si le conviniere. Así mismo se le hace saber que_ en veinte y nueve de Octubre próximo pasado, se practicó el embargo sobre el. potrero ■ ‘Las.Delicias” hoy “El Acuario,’' compuesto de seis caballerías de tierra de la hacienda “San Antón de la Anegada,” término municipal de Guanajayabo, y cuyo embargo se llevó á cabo sin el previo requerimiento de pago respecto de dicho D. Domingo Diego por no existir persona alguna encargada de la finca é ignorarse su paradero; y el cual se le hace por este medio. Y para que tenga efecto la citación y requerimiento dispuestos, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Noviembre 4 de 1887.—Eugenio López.
3164 A 12
En el juic’O declarativo de mayor cuantía seguido por la representación de D:! Andrea del Castillo y Lassalle contra la sucesión del Pbro, D. José M* González en cobro de pesos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que conoce del juicio en provi-