ANO XL—Núm. 141.
Domingo 11 de Diciembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 1165.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OSIEÏ^lsTO.
jl»i	■ »
Habana: en la Administración de lá imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
81JSCRIOIOM.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PRKCIOH JE»» SUSCR1CIOM.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantad«. ■'
PARTE OFICIAL.
Obras PiV ticas.
Modelo de 'proposición.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 18 de Noviembre último y bajo el número 11701a Real orden que sigue:
«Excmo. Sr —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, de ascenso, en el territorio, de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de Don Tomás Valls y Rodríguez, á D. Ambrosio Valiente y Duany, electo para igual cargo en Pinar del Río de la misma categoría en el territorio de la expresada Audiencia.--De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador General con fecha 18 ríe | Noviembre último y bajo el número 1,171 la Real orden siguienfe:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por traslación de Don César Can ella y Secades, á D. Tomás Valls y Rodríguez, que sirve igual cargo en el Norte de Matanzas, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia dé la Habana. De Rta! orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 15 de Noviembre último y bajo el número 1143 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 12 del actual, lo siguiente: —Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Antonio Balcells, autorización provisional para que pueda desempeñar el Consulado del Uruguay en la Habana, hasta tanto que se le expida el Re-gium Exequátur de costumbre. De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes. Lo que dé la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en o del ac -tual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pújala.	I
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fe cha 19 del mes próximo pasado y de conformidad con lo propuesto por la Inspeccióu General de Obras Públicas, ha tenido á bien disponer se celebre la subasta correspondiente con objeto de contratar los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26 cuyo presupuesto de contrata asciende a la cantidad de cinco mil cuarenta y un pesos ochenta y seis centavos oro, y que dicho acto tenga efecto el día 10 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose dé manifiesto en el Negociado respectivo, para conocí miento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sólo duraute la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán* contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata como garantía para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en el pliego de condiciones, particulares y económicas que hau de regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1887.
José Pujáis.
Fliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de acopios para conservación y reparación de carreteras además de las .facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta se exi* I girá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyos acopios presente proposición. La entrega se hará en la Colecta -ría de Rentas del Gobierno Civil de la Provincia res pectiva y en la Habana en la Tesorería General de Ha ciendn. £1 depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2.° Por el otorgamiento de la escritura, se consignara como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Está fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días que empezarán a contarse desde la propia fecha, debiendo darlas poi terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de ciento cincuenta días.
Art. 5? Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colectarías de las provincias respectivas y no en otra parte.
• Art. 6.°- Los gastos de anuncios que (ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Don N.... N........ vecino de....... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de......de los requisitos
que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete a tomar por su cuenta el servicio expresado
por la cantidad de.....[póngase en letras.]
Fecha y firma.
Intendencia gen* ral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General bajo el núm. 1617 la Real .orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Excmo. 'Sr.: Para la plaza de oficial 49 Administrador de la Aduana especial de la Oír loma, en esa Isla, vacante por cesantía del electo D. Esteban Verdd, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey [q. U. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Calixto García Velez, oficial 5.° auxiliar 69 del Tribunal de Cuentas del Reino con destipo á la Sección de Atrasos de la Sala especial de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Noviembre de 1887, BaTaguer.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente gcneral de Hacienda se, publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hobana 5 de Diciembre de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1622. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núm. 995, fecha 3 de Setiembre último, consultando á este Ministerio el cambio de destinos entre los oficiales terceros de Administración D. Rafael O’Farrill y Montalvo y D. Arturo Fernández Alegre; el Rey (q. D. g.) y eu su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la propuesta de ese Gobierno General y nombrar en su virtud al primero para la Administración principal de Hacienda de esa Capital y al segundo para la Intervención general con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo cada uno de ellos.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y domes efectos. Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid 12 de Noviembre de 1887. Balagner.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 5 de 1887. Carlos Sancho
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
••Ministerio de Ultramar. Núm. 1616. -Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Estéban Verdú y Gallo, oficial 4.° de la Junta de la Deuda y electo por Real orden de 12 del actual para la plaza de Administrador de la Aduana especia) de la Ooloma en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Noviembre de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Inten deute .-se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 5 de 1887. Carlos Sancho.