1070
GACETA DE LA HABANA.
La Sección opina que es de admitirse.— Y. E., sin embargo, resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada.
Habana Noviembre 23 de 1887.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comei'do.
El Excmo. Consejo,de Administración ha dictado con fecha 31 de Agosto último la sentencia siguiente:
D. José Mendo y Figueroa Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cúba.—Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Gumersindo Fernández Escolano, D. Claudio Delgado, D. Miguel Alorda, D. Enrique Díaz y Alva en representación de Autrán Salmones y Compañía, D. Manuel Urrutia y D. Agustín Argüelles y Alonso, como geren te de R. Argüelles y Compañía, como accionistas de la Compañía Española de Alumbrado de Gas contra la resolución del Gobierno General aprobando la reforma de la base primera de. los Estatutos de dicha Compañía, al folio setenta y siete’de dicho pleito, se encuentra la Sentencia que con la diligencia de su publicación, dicen á la letra como sigue:—Sentencia: En la ciudad de la Habana á 10 de Marzo de 1885, en el pleito contencioso administrativo seguido ante esta Sección entre partes de la una, D Gumersindo Fernández Escolano y otros en representación de varios accionistas de la Compañía Española del Alumbrado de Gas, contra la resolución del Gobierno General le 29 de Noviembre de 1883, que aprobó la reforma de la base primera de los Estatutos de dicha Compañía, y de la otra el Ministerio Fiscal en representación de la Administración, y el Ldo. D. Nicolás Azcárate en representación de la Compañía expresada, como coadyuvante de la Administración. Resultando que el Presidente de la sociedad anónima titulada Compañía Española de Alumbrado de Gas, solicitó del Excmo. Sr. Gobernador General que á consecuencia de tener que dar en arrendamiento temporal la referida Empresa A otra Sociedad, se acordó en Junta general de accionistas, adicionar el artículo primero de los Estatutos, y en su virtud de conformidad con lo dispuesto en el artículo sesenta y dos del Reglamento de 16 de Agos to de 1878, sobre constitución de: sociedades anónimas en estas provincias, acudía á S. E. á fin de que se sirviese aprobar la adición referida. Resultando que la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de quien se pasó la referida instancia, para que informase, lo hizo de conformidad con lo solicitado en la misma. Resultando que el Gobernador Civil de la Provincia remitió otra instancia suscrita por varios accionistas oponiéndose á lo solicitado por la indicada Empresa, fundándose en que se había infringido algunos de los preceptos del Reglamento de la misma en la Junta en que se tomó el acuerdo, manifestando dicho Sr. Gobernador que habiéndose infringido varios artículos del citado Reglamento, se declarase la nulidad del .acuerdo que había determinado el arrendamiento. Resultando que la So ciedad Económica de Amigos del País informó en senti dò favorable á lo solicitado por la Empresa y el Consejo de Administración, á quien también se pidió informe fué de opinión de que revocándose el acuerdo del Go bierno Civil se desestimase la instancia de los disidente^ reservándole sus derechos para ante los Tribuuales de Justicia.— Resultando que el Excmo. Sr. Gobernador General en 13 de Noviembre de 1883, declaró que no habiéndose hecho la convocatoria á la Junta general extraordinaria de 30 de Agosto de 1883 con arreglo á lo prevenido para tales casos en los Estatutos de la Compañía, puesto que se omitió el expresar claramente el objeto de ella; no habiéndose cumplido al procederse á la votación con lo que prescrihe el artículo quinto del Reglamento para el régimen interior de la Sociedad, y no habiéndose redactado tampoco, con la expresión clara, sencilla y terminante, que en el citado artículo se determina el acta de dicha sesión, dispuso que la Junta Directiva de dicha Compañía, convocase á la Junta general extraordinaria haciendo la convocatoria en los términos explícitos y claros que previenen los Estatutos, procediendo para el acuerdo con sujeción á lo que aquéllos y su reglamento interior determina extendiendo el acta correspondiente de la cual una vez aprobada por la Junta general de accionistas se diese cuenta á sn autoridad. Resultando que á consecuencia de esta resolución se convocó 4 nueva Junta general extraordinaria, para el día 26 de los citados mes y año; acordándose por una concurrencia de dos mil quinientos once votos, que importaban cuatro mil novecientas veinte y cuatro acciones aprobar la adición propuesta al artículo primero de los Estatutos contra seiscientos catorce votos que representaban igual número de acciones que la desaprobaron absteniéndose de votar un individuo, con cincuenta y una acciones y otros tantos votos, y otro con una acción y un voto, cuyas sumas unidas á las de los que constaba se habían ausentado formaban el total con que había em» '
pezado la sesión. Resultando que la minoría protestó contra la aprobación de la expresada reforma porque ésta implicaba la supresión de la mayor parte de los estatutos de la Sociedad, porque era perjudicial á sus intereses, por que atentaba contra la existencia de la Compañía, porque no había tenido el voto unánime de todos los accionistas presentes en la Junta, ni la equies-cencia de los ausentes, requisito indispensable para alterar las bases fundamentales de la escritura social y porque no dependía de la voluntad de aquéllos hacer efica ces determinaciones que estaban en oposición con lo estatuido por las leyes. Resultando: que el respectivo Negociado informó, que habiéndose cumplimentado en todas sus partes lo acordado por S. E., era de aprobarse la reforma solicitada, con cuyo parecer estuvieron de conformidad la Sección, el Secretario y el Gobierno Ge-| neral por su Decreto de 29 de Noviembre de 1883. Resultando que contra la expresada resolución interpuso el Ldo. D. Antonio Govín á nombre de D. Gumersindo Fernández Escolano, y otros accionistas de la precitada Empresa, demanda contenciosa administrativa fundada en los hechos expuestos añadiendo que el Gobierno Ge neral había aprobado la reforma tres días después de celebrada la Junta sin haber oído previamente á la So ciedad Económica ni al Consejo, así como tampoco á la Junta provincial de Agricultura, Industria y Comercio, habiéndose hecho caso omiso de las protestas de la minoría y solicitó la revocación de la providencia impugnada. Resultando que previos los trámites reglamentarios el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por esta Sección declaró admitido el recurso en la vía propuesta y designó el representante de la Administración que había de intervenir en el pleito, el que después de manifestar la parte actora que renunciaba el trámite de ampliación de la demanda, evacuó el traslado que se le confirió de ésta y pidió la confirmación de la expresada providencia de 29 de Noviembre. Resultando que el Ldo. D. Nicolás Azcárate por escrito de 28 de Febrero de 1884 pidió se le tuviese como parte coadyuvante en el pleito y se dispusiese que por la Secretaría se le facilitase y entregase copia certificada de la demanda para llevarla de litis pendencia al pleito ordinario que contra la Compañía promovieron los demandantes en este juicio, proveído de Conformidad este es crito se le confirió traslado que lo evacuó exponiendo los mismos hechos referidos y solicitando se dejara subsistente la resolución reclamada. Resultando que no habiendo utilizado las partes el término de prueba se declaró el pleito concluso para definitiva y se pusieron las actuaciones de manifiesto en Secretaría por el término reglamentario. Vistos, siendo Ponente el Consejero D. Enrique Copeyro del Villar. Considerando qué la jurisprudencia en el particular de que Be trata es varia, porque si bien existen resoluciones en el sentido deque la cuestióu de fijar la inteligencia de un contrato entre particulares es notoriamente judicial, también hay otras que encomiendan desde1 luego á las facultades discrecionales ó sea á la acción tutelar del Gobierno, la decisión inmediata de esta clase de cuestiones, cuando según sucede, en el presente caso ejercen una gran influencia mo ral, y pueden ser origen de conflictos para los intereses particulares y aún para los públicos. Considerando que la variedad de esa jurisprudencia impone, como doctrina atendible, la de estimar como de la competencia de la Administración, todo cuanto concierne á la marcha y gestión de las sociedades anónimas en las cuales se ejer ce la acción tutelar del Gobierno que no da espera á la resolución de las controversias ni esta resolución empe ce á la que pueda recaer ante los tribunales de justicia sobre cumplimiento de obligaciones éntrelos socios, res pecto de la indemnización de daños y peijuicios en su oportunidad, pudiendo seguirse coetáneamente ambos procedimientos según resulta indicado en este caso por el escrito de fojas 26. Considerando que la Compañía Española de Alumbrado de Gas, se constituyó con anterioridad á la fecha del Reglamento de 16 de Agosto de 1878, y que por consiguiente le es aplicable el artículo 62 de dicho Reglamento el cual dispone que se sometan á la aprobación superior las alteraciones que hagan en sus Estatutos y Reglamentos. Considerando que la facultad de aprobar ó desaprobar las reformas que se intenten introducir en los Estatutos de las Sociedades anónimas constituidas con anterioridad al citado Real Decreto, es esencialmente discrecional, emana de la Administración activa, y responde á la alta inspección y vigilancia que el Gobierno debe ejercer en el cumplimiento de los Estatutos de toda Sociedad anónima especialmente cuando se trate, no ya tan sólo de los intereses particulares de los socios sino también de los intereses públicos, como sucede en el presente caso por ser de utilidad general el servicio que es el objeto primordial de la Compañía Española de Alumbrado de Gas. Considerando que el artículo 26 de los Estatutos de dicha Compañía, tal como .desde el principio fué redactado, permitía la reforma de los mencionados Estatutos, con tal que fuese aprobada en Junta general por una mayoría de las tres cuartas partes de los votos emitidos. Considerando: que acordada y votada la reforma en la Junta general de 30 de Agosto de 1883 por una mayoría que excedió á la que establece el artículo 26 de los Estatutos, se instruyó el oportuno expediente para la aprobación superior, llenándose todas las formalidades del artículo veinte y uno del Reglamento citado; y sin embargo el Gobernador General en Decreto de 13 de Noviembre de 1883, observando la
omisión de varios requisitos de forma, la cual entrañaba vicios de nulidad, dispuso que se subsanasen esos defectos para que pudiese recaer .la aprobación Solicitada-Considerando que subsanados efectivamente esos defectos y en virtud de haberse cumplido con anterioridad todos los requisitos reglamentarios, que por lo mismo no era necesario reproducir por no tratarse de un nuevo acuerdo, el Gobernador General en uso de sus facultades activas y discrecionales, tuvo á bien dictar la indicada aprobación. Considerando que ai dictarla el Gobernador General hizo un uso prudente de sus atribuciones activas y discrecionales; primero porque el artículo 26 de los Estatutos, que es la ley primordial de la Compañía sujetaba á la minoría á estar y pasar en el caso actual por el acuerdo de las tres cuartas partes de los votos emitidos en la J unta. Segundo: porque la mayoría de más de tres cuartas partes, estimó que la reforma introducida en los Estatutos, era altamente beneficiosos para la Compañía y procuraba los medios de salvar una situación muy difícil; y tercero: porque en la alta inspección y vigilancia que al Gobierno competen en el cumplimiento de los Estatutos de las Sociedades anónimas, no podía ni debía prescindirse del interés general que exigía no se interrumpiese un servicio público, como el alumbrado dé una ciudad tan extensa como ésta. Considerando: que sin embargo la aprobación así dictada nunca ha podido entenderse que menoscaba los derechos de la minoría, si ésta se estima perjudicada ya con el arrendamiento acor dado; ó ya con la misma reforma de los Estatutos. Considerando: que deslindadas las diferentes atribuciones de la Autoridad administrativa y de los Tribunales ordinarios de justicia, competía á la primera ó sea al Gobernador General la facultad discrecional de aprobar ó desaprobar la reforma de los Estatutos, y á los Tribunales de Justicia la de apreciar y resolver la contienda entre las partes sobre sus respectivos derechos en cuanto los de la minoría hayan podido ser menoscabados ó vulnerados, y en lo relativo á la cumplida indemnización y perfecta reparación que en ese caso corresponderían. Visto el artículo veinte y uno del Reglamento de 16 de Agosto de 1878. Visto el artículo veinte y seis de los Estatutos de la Compañía Española del Alumbrado de Gas. Vistas las Sentencias de 5 y 15 de Abril de 1875 y la de 25 de Julio de 1868. Fallamos que debemos confirmar y confirmamos el Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 29 de Noviembre de 1883, por el cual se aprobó la reforma del artículo ¡ primero de los Estatutos de la Compañía Española del Alumbrado de Gas, pero entendiéndose que esa aprobación debe y ha debido estimarse siempré sin perjuicio dél resultado de la acción judicial correspondiente. Así por esta nuestra Sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José María Val verde, Francisco Fontanals, Francisco de Armas, Enrique Copeyro del Villar, José. Agustín Duque de Heredia. Publicación. Leída y publicada fué la anterior Sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. Enrique Copeiro del Villar, estando constituida en Tribu nal y en Audiencia Pública la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración bajo la Presidencia del limo. Sr. D. José María Valverde, asistido de, los Sres. Consejeros D. Francisco Fontanals, D. Francisco de Armas, y 'el Sr. Magistrado suplente de esta Real Audiencia D. José Agustín Duque de Heredia en la Habana á 10 de Marzo de 1885 de que certifico: José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico que á consecuencia de una comunicación de la Secretaría general del Consejo de Estado, . insertando una providencia de la Sección Contenciosa de aquel alto cuerpo por la que proveyendo á un escrito del representante de los apelantes se le tuvo por desistido de la apelación que contra la Sentencia preinserta tenían interpuesta la enunciada Sección de lo Contencioso ha dictado el siguiente. Auto. Sres. Presidente Sitjar, Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Estado en la providencia inserta en la anterior comunicación de la Secretaría de dicho alto cuerpo, en su virtud expídase copia certificada de la Sentencia de primera instancia, de la providencia citada y de este auto, y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobernador General para su publicación en la Gaceta oficial.—Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 12 de Enero de 1887.—Andrés Sitjar, José María Díaz, Francisco Fontanals, Francisco de Armas, José Mendo, Secretario general. Y la providencia á que se contrae el auto anterior dice á la letra como sigue.—«El anterior escrito del Doctor D. Bernardo de Frau únase á los autos: se tiene por desistidos á los apelantes, archívese el rollo y devuélvanse los autos de primera instancia y el expediente gubernativo, con certificación de esta providencia.» Y en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración y para su remisión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1887. José Mendo. Rubricado. Vto. Bno. Sitjar. Hay una rúbrica.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 18 de 1887.
El Secretario del Gobierno G eneral,
José Pujáis.