Jueves I9 de Diciembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 1093.
ANO XL—Núm. 132.
GACETA DE
i *
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
'mriwoai www: susc hxomom'.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PRRKCXOM J»JEC SirSCSiRCIOM.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem...$ 4-50 id. | Península, por Idem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento. —Industria y Comercio.
No habiéndose presentado en este Gobierno General, á pesar del anuncio que oportunamente se publicó, ninguna persona á exponer los créditos que posee contra los fondos de la extinguida Comisión Central de Colonización de esta Isla, S. £. ha tenido á bien acordar que por este medio se convoque nuevamente ó los tenedores de los dichos créditos para qne en el improrrogable plazo de quince días que empezarán á contarse desde el en que se publique el presente anuncio en la Gaceta oficial, se presenten en la Sección de Fomento de este Gobierno General, con el fin de proceder a lo que haya lugar para que le sean satisfechos aquéllos en la manera y forma debida.
Habana 28 de Noviembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Excmo- Consejo de Administración de la Isla de Cuba*
Secretaría general.
I). José Mondo y Figueroa, Abogado do los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración do segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo do Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-ndminis trativo interpuesto por el Ldo. D. Agustín Saavedra contra la resolución do la Dirección general de Harneada, aprobando la liquidación practicada por la Administración Económica en la escritura de recibo num. 2.131, en cuyo pleito á consecuencia de haber informado al que suscribe el Ujier del Consejo, que el demandante al cnal debía de notificársele una providencia, había fallecido, la Sección dictó el siguiente: Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Con sejeros. Fon tan ais, Armas. Mediante á lo manifestado a Ja Secretaría por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifíqnose á los herederos del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el ante de caducidad recaído en este pleito, citándose al propio tiempo á los referidos herederos para que en el término de ucho días comparezcan lcgalmente representados v con apercibimiento en el caso de no comparecer, de hacérseles las notificaciones sucesivas eu ios estrados del Tribunal, dándose cuenta oportunamente. Asi lo acordarou y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso qne al margen so exoresan y rubrica ¿I Sr. Prudente acci-dental en la Habana á 15 de Noviembre de 1887. Hay una rúbrica. José Metido, Secretario general.
Y el :.uto á que se contrae el preiuserto escomo sigue:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanale, Armas. Cou !o informado in voce por el Sr. Ponente, y Resultando: qne vencido el término fijado para la prueba en este jnicio, la Sección dispuso de conformidad con lo solicitado por el demandante se reclamase de la Intendencia general de Hacienda un expediente relativo al asunto, el cual era parte del gubernativo objeto del recurso, y cuyo expediente fué reclamado oportunamente. Resultando: que recibido dicho expediente, la Sección por
auto de 30 de Enero de 1883, lo mande» unir á sus i antecedentes, no habiéndose notificado esto auto por no haberse facilitado el papel judicial necesario al efecto. Resultando: que Jes»le esa fecha se encuentra ol pleito paralizado sin que en furnia alguna se haya instado su continuación. Considerando: que el art. 1? del Real Decreto Je 20 Je Junio de 1858, dispuso la caducidad de todo pleito, cuya tramitación se detenga durante un año por culpa de las partes interesadas. So declara caducada esta demanda y en en consecuencia firme y subsistente la resolución impugnada. Lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 13 de Setiembre de 1887. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Meado, Secretario general.
Y para la debida notificación a los herederos del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 19 de Noviembre d© 1887. José M^ndo. Vto. Bno. Díaz.
D. José Meudo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de
segunda lase y Secretario general del Excmo.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso adminis-tiativo seguido por el Ldo. D. José de Poo á nombre de D. Francisco Salvador contra la Administración pública r< presentada por el Ministerio Fiscal y que coadyuvaba el Ldo. D. Joaquín García Torreas en representación de D. Víctor Moreno sobre una resolución gubernativa disponiendo el derribo de una casa de la propiedad del demandante, situada en terrenos del Vedado; en cuyo pleito en virtud de hnber raani f estad o el representante de la parte coadyuvante que ésta había fallecido, por la que no podía notificarse de la providencia que se insertará más Adelante, la Sección de lo Contencioso del referido Coneej•> dictó el siguiente:
Auto. S. S., auto de 8 de Noviembre, Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanale, Armas. Con lo informado in voce por él Sr. Ponente, notifíquese á los herederos de la parte coadyuvante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 7 de Setiembre del año próxi-ico pasado, dictado en este juicio, y previniéndose á los expresados herederos designen el nuevo Letrado que continúe llevando su representación en el curso de dicho juicio, con apercibimiento que de no verificarlo deutro del término de ocho días, que al efecto se les tija, se les harán las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 8 de Noviembre de i 887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el preinserto dice á la letra como signe:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Díaz, Fontanal?, Armas. A ios de su referencia la anterior comunicación del Sr. Decano del Colegio de Abogados de esta ciudad, se tiene por parte al Ldo. D. José Je Poo y Alvarez, designado por el expresado Decanato en su citada comunicación para continuar representando al demandante en el curso del juicio, y luego que por dicha representación se pida en forma lo solicitado por la refeiida parte en escrito de 17 de Agosto próximo pasado, sobre reposicióo del anto de 27 de Julio último, se proveerá. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 7 de Setiembre de 1887. H^y una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para la debida notificación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, expido la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1887. José Mendo, Secretario general. Vto. Bno. Sítjar.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración déla lela de Cuba ct*.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo interpuesto por D. José María Fernández contra nn acnerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que confirmando la de la local del Perico, declaró exentos á Bernar lino é Isidora, en cuyo pleito á consecuencia de haber manifestado el representante de la parte actora qne ésta había fallecido, la Sección de lo Conteucioso de este Consejo ha dictado el siguiente:
Auto. S. 8. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Consejeros. Fontanals, Armas. Mediante lo que se expresa en la diligencia que antecede para la notificación al demandante ó á los heréderos de éste, en caso de haber fallecido, del anto de caducidad dictado en este pleito, líbrese despacho á la Gaceta oficial de esta ciudad, qne sera publicado en tres números corseen ti vos de la misma. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rnbrica el Sr. Presidente accidental en la Habaua á 8 de Noviembre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario genero!.
Y	el auto á que se contrae el anterior es como sigue:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Pouente. Resultando: qne abierto el juicio á prueba por auto de 20 de Octubre de 1885 y declarada pertinente la propuesta en otrosíes del escrito de ampliación de la demanda, no pudo notificarse oportunamente, según nota de Secretaría el referido auto, por no haber facilitado la representación de la parte actora el papel judicial necesario al efecto. Considerando: qne tanto por eso, cuanto porque ha dejado trascurrir mucho m is de nn año, durante cuyo tiempo el pleito ha estado paralizado siu instar su continuación, es evidente ti abandono del reenreo. Visto el artícnlo l.° del Real Decreto do 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra qne se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á 24 Je Mayo de 1887. Andrés Sítjar. José M«ría Dihz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general.
Y	para la debida notificación al demandante ó sus herederos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana a 19 de Noviembre de 1887. José Mendo. Vto. Bno., Díaz.
Intervención general del Estado en la isla de Cuba-
Negociado de compulsas.
Por la Intendencia general de Hacienda se comunica á esta Intervención general con fecha 25 de Octubre último, la Real orden siguiente:
«Por el Minijüerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 15 de Setiembre próximo pasado y bajo el número 1359 la Real orden siguiente.—Excmo. Sr.—En vista del expediente instruido por la Intervención general del Estado en esa Isla, á causa de haber solicitado Doña Carolina Lozada, que se otorguen á los pensionistas civiles los propios beneficias que disfrutan los pensionistas militares en las acumulaciones y trasmisiones de pensión de Montepío; examinado el informe de la Junta de Clases Pasivas, teniendo en cuenta las fundadas razones expuestas por di-! cho Cuerpo en el cual se sirve manifestar: l.° Que el privilegio concedido a las pensionistas militares por Real orden de 8 de Agosto de 1851 y otorgado por el 1 artículo 39 del Reglamento de la Contaduría y Paga—