1010
GACETA DE LA HABANA.
intereses y costas, se les embargue el ingenio enarrado “Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos,” con todas sus pertenencias, afecto al crédito reclamado; diligenciándose el expresado mandamiento con los indicados Doña María Luisa Alfonso y Don Antonio Echeverría, personalmente y respecto de D* María Josefa Echeverría y sucesiones de D. Domingo y D. Juan Echeverría, por ignorarse el paradero de ellos, en la forma prevenida por el artículo 1458 de la reforin ada Ley de Enjuiciamiento civil; á los que se citará de rema te por edictos, en el orden que preceptúa el 269 de dicha L ey. Y habiéndose librado el mandamiento de ejecución dispuesto, se requirió con él á los predichos Doña María Luisa Alfonso y Don Antonio Echeverría; á los que por no haber pagado la cantidad reclamada, intereses y costas causadas y que se causen, se les embargó el ingenio enarrado “Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos,1' con todas sus anexidades campo de caña y frutos y se les citó de remate. Y embargado como ya se encuentra el ingenio expresado, se les cita á ustedes de remate por medio de la presente concediéndoles el término de nueve dias para que se pera onen en los autos por medio de abogado y procurador y por conducto del infrascrito Escribano y se opongan á la ej ecución si les conviniere; debiendo advertirles que la Escrib anía se encuentra en San Ignacio número 5, edificio conocido por Colegio de Escribanos y que caso de no comparecer dentio del mencionado término de nueve dias, seguirá el juicio su curso, sin volverles á citar, ni hacerles otras no tificaciones que las determinadas por la Ley y les parará todo el perjuicio que haya lugar en derecho. Lo que se hace saber á ustedes por la presente boleta, que se libra p ara citarles de remate.—Habana y Noviembre 10 de 1887.— Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha-Luis Blanco.
3190 A 16
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Lino de Villa Ceballos, por sí y como heredero fideicomisario de su tío el Pbro. Don Angel Ramón de Villa Palacio contra D. Cecilio Ayllón y Villuen-da, her edero del Señor Marqués de Villalba y continuado contra 1 a sucesión de dicho Sr. Marqués por renuncia de la herencia que hizo el expresado D. Cecilio Ayllóri y Villuen-da en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate cuya cabeza y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de la Habana á 3 de Noviembre de 1887; el Sr. D. Ramón M® de Aráiztegui, .‘uez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos estos autos ejecutivos seguidos por D. Lino de Villa Ceballos, propietario y domiciliado en la cása del muelle número 35 de la villa de Escalante el que compareció por medio de su apoderado Don Severiano Ramón Gómez y Pila, que lo sustituyó en el procurador D. Santiago Montero, bajo la dirección del Ldo. Don Gabriel Camps, parte eje cútante y en su propio carácter y como heredero fideicomi sar-o de su tío el Pbro. D, Angel Ramón de Villa Palacio contra D. Cecilio Ayllón y Villuenda, heredero del Sr. Mar qués de Villalba y continuados contra la sucesión de dicho Sr. Marqués por renuncia de la herencia que hizo el expresado Don Cecilio Ayllón y Villuenda y en rebeldía de dicha sucesión por ignorarse quien la componen y su domicilio e n cobro de tres mil doscientos ochenta pesos en oro, proce dentes de dos anualidades vencidas del capital acensuado en el ingenio “Recreo.11 Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los ^bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de Don Cecilio Ayllón y Testa, Marqués de Villalba y con su producto entero y cumplido pago á Don Severiano Ramón Gómez, como apoderado general de Don Lino de Villa Ceballos, por sí y como heredero fideicomisario de su tio el Pbro. D. Angel Ramón de Villa Palacio, de la cantid ad de tres mil doscientos ochenta pesos en oro, proceden tes de los réditos de dos años del capital acensuado de trei nta y dos mil ochocientos pesos en el ingenio “Recreo, ” sus intereses legales desde la interposición de la demanda ó sea desde el doce de Mayo último y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y hágase noto ria esta sentencia en la forma que previenen los artículos 283 y 768 de la Ley del Procedimiento. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así la pronuncio, mando y firmo. —Ramón María de Aráiztegui. La anterior sentencia ha sido leída, publicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado en e-te dia por ante mí de que doy fé.—Habana Noviembre 3, de 1887. —Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar á la indicada sucesión del Sr. Marqués de Villalba por ignorarse su paradero y domicilio, se expide el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana Noviembre 10 de 1887^—Arturo Galletti.
3193 A 16
En el juicio de menor cuantía seguido por Don Juan Rodríguez y Moreno contra Don Manuel Aves en cobro de ochocientos pesos billetes, y habiéndose hecho_ por el primero un reintegro que estaba pendiente; el Señor juez de primera instancia del distrito de Monserrate, que conoce de dicho juicio por ante mí, en providencia de nueve del corriente, dictada á solicitud del actor, se sirvió admitir en ambos efectos para ante la Excma. Audiencia del Territorio la apelación que dicha parte interpuso contra la sentencia definitiva dada en los expresados autos mandando que se remitan éstos á dicho Tribunal Superior con emplazamiento de las partes por término de diez dias, á fin de que si les conviniere comparezcan á usar de su derecho. Por tanto, por la presente cédula, emplazo al demandante Don Juan Rodríguez y Moreno, para que dentro del término de diez dias comparezca en dicho Tribunal Superior al objeto que se ha indicado, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, —Habana 10 de Noviembre de 1887.—Luis P. Pimentel.— Nota: que no habiendo sido posible hacer al demandante el emplazamiento para que se libró esta cédula, porque según se acreditó por diligencia, se ignora su paradero por haber mudado .de habitación, el mismo Sr. Juez del distrito de Monserrate, en providencia de hoy dispuso que so realice dicho emplazamiento, fijando la cédula en el sitio público de costumbre ó insertándola en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia como se establece en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para llevar á efecto lo mandado pongo el presente.—Habana Noviembre 11 de 1887.—Pimentel.	3199 A O 18
D. Juan Víctor Pichardo y Gonzálvez, Juez de primera instancia interino del distrito de Morón.
En virtud de lo dispuesto en el dia de hoy en providencia dictada en los autos de abintestato promovido de oficio por muerte de Don Miguel Miranda y Adot, natural de la Habana^ Juez de primera instancia que fué de este distrito, de 48 años de edad y de estado viudo, expido el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de treinta dias, bajo aprercibiiniente de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón Octubre 28 de 1887. —Juan V. Pichardo.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
3208 A O 18
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
En el incidente al concurso de Don Fabián García promovido por el procurador D. José Lorenzo Gómez en nombre del guardador de los menores hijos del citado García y
de la viuda del mismo D* Andrea Santiago contra Don Ramón Menéndez, arrendatario de los bienes del concurso referido, en cobro de ocho mil seiscientos setenta pesos oro, que según aparecen adeuda por mesadas alimenticias desde Mayo del año pasado del ochenta y seis á la fecha actual, co>» fecha siete del corriente mes se ha dictado la providencia siguiente:—En vista de las razones que se consignan en lo principal y primer otrosí del precedente escrito, requiérase á D. Ramón Menéndez. para que dentro del término de nueve dias, exhiba en este Juzgado, la suma de ocho mil seiscientos setenta pesos en oro, que según aparece adeuda hasta la fecha á la sucesión de Don Fabián García, por el importe de las mensualidades alimenticias asignadas por el Juzgado y que está obligado á satisfacer como arrendatario de los bienes pertenecientes al concurso del referido D. Fabián García; bajo apercibimiento de que se procederá á lo que haya lugar si trascu rrido ese plazo no hubiere entregado ni expresado los motivos que puede tener para no abonar dicha suma; y mediante á que se ignora el paradero actual de Don Ramón Menéndez; hágase el requerimiento por cédula, fijándola en el sitio público de costumbre é insertándola en tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; dirigiéndose al efecto las comunicaciones necesarias, etc.—Dr. José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez. Y para su publicación á los efectos del requerimiento y demás dispuesto libro el presente.—Alfonso XII Noviembre 8 de 1887.—Aurelio Suárez.	3216 A O 18
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
En la demanda de pobreza establecida por Don Basilio Díaz del Villar en su carácter de guardador de los menoras hijos de Don Fabián García para litigar contra el arrendatario de los bienes del concurso del citado García, Don Ramón Menéndez y escrito de promoción del proéurador Don José Lorenzo Gómiz, ha recaído la providencia siguiente:— Alfonso XII y Setiembre 9 de 1887. A io principal por presentada la anterior demanda de pobreza, se tiene por parte al procurador D. José Lorenzo Gómez á nombre del guardador de los menores hijos de Don Fabián García; por admitida con los documentos y copias que se acompañan, sustánciese en pieza separada que se formará al concurso del referido D. Fabián García, haciéndose constar por diligencia en los expresados autos; dése traslado al demandado Don Ramón Menéndez, como arrendatario de los bienes del concurso y al promotor fiscal emplazando á ambos para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarlas, á cuyo efecto entréguenseles en dicho acto la copia del escrito y documentos á que se refiere el primero y tercero otrosíes, con apercibimiento al primero dw que no compareciendo se sustanciará coa el promotor fiscal y diríjase exhorto al Sr. Juez de primera instancia del distrito de Cárdenas, para e< emplazamiento de D. Ramón Menéndez según se solicita en el segundo otrosí. Lo proveyó, mandó y firma el Sr. Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, doy fé.—j osé E.,-Céspede8 y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez. Y no siendo posible notificar personalmente al demandado D. Ramón Menéndez el traslado conferido por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de veintinueve de Octubre último, se*le hace la citación y emplazamiento dispuesto por medio de la presente éédula que se fijará en el sitio público de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; parándole el mismo perjuicio que si se le notificare en su persona.—Alfonso XII Noviembre 8 de 1887.—José E. Cé pedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.	-	3201 A O 17

En los autos seguidos por Don Ernesto Castro Lajon-chere como cesionario de D ‘ Angela Díaz Argílelles contra D1.1 María Cristófora Sotolongo y sus hijos D® Enriqueta, D. Manuel, D. José Antonio y D. Juan ,-*ndrés Cortina y Sotolongo en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí Nse anuncie al público'haber se señalado el dia trece de Diciembre próximo entrante, á las doce, para la venta en subasta del ingenio demolido “Des-tino,” propiedad de los deudores, compuesto de trescientas j noventa hectáreas, cuarenta y tres centiáreas equivalentes á veinte y nueve caballerías y veinte y siete cordeles de tierra de la hacienda “Altamisal,” término municipal de Guanajayabo, tasado con sus fábricas, siembras y demás anexidades en cuarenta y siete mil novecientos cincuenta pesos veinte y cuatro centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalados á la saía del Juzgado, en concepto de que los títulos de dominio de los bienes se encuentran agregados á los autos con los que deberán conformarse los postores sin derecho á exigir ningún otro, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en el Juzgado el diez por 100 del precio de la tasación. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas 10 de Noviembre de 1887.— Domingo Pérez Manzo.	3208 R 18
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos que en juicio declarativo de mayor cuantía sigue el Iltmo. Sr. Dr. Don Anastasio Saaverio y Barbiales contra la sucesión de D. Juan Manuel López, en cobro de pesos, he dispuesto por providencia de diez del actual se saquen á pública subasta con término de, veinte dias las casas situadas en esta ciudad, Revillagigedo número 103, tasada en cuatro mil ochenta y tres pesos nueve centavos; —Esperanza núm. 9, tasada en setecientos ochenta y ocho pesos sesenta y un centavos;—y San Nicolás número 108, tasada en cinco mil seiscientos cuarenta y un pesos treinta y cinco centavos, todo en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del dia catorce de Diciembre próximo venidero en los estrados del J uzgado, Paula número 10; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras pai tes de los respectivos avalúos; que á instancia del actor no se han traído ios títulos de dominio de las referidas fincas por constar de autos todo lo relativo á la propiedad de las mismas, los cuales se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita San Ignacio número 5, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los Imitadores que deberán conformarse con dichos títulos y no tendrán derecho á exigir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á los bienes que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de esta capital.—Dado en la Habana á 12 de Noviembre de 1887.— Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.
8200 R 16
D. Claudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María de esta ciudad. Hago sabe: que por providencia dictada el dia cuatro del actual en el juicio ejecutivo que sigue D. Manuel Lavín contra Don Gabriel José lluiz de la Sierra, se li t dispuesto sacar á pública subasta la casa núm. 8t de la calle de Luz, en esta ciudad, tasada en la cantidad de cinco mil quínien^ tos pesos diez y nueve centavos en oro del cuño español; habiéndose señalado para el remate las .nueve y mediado la mañana del dia doce del entrante mes de Diciembre, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antigua del Prado, número 64; advirtiéndose que no se ha suplido la falta de títulos, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para ser admitido como licitador en la subasta es condición indispensable consignar en la mesa del juzgado el importe del diez por ciento del avalúo. Lo que Re anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Hab »na Noviembre 14 de lo87. —Claudio Pérez Piquero.- - Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	3196 R 16 J
D. Federico Mora y Yaldés, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia del mismo. ^ Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía seguíaos por Dun Rafael Pazos contra ía viuda y herederos de D. Oscar de Castro, se ha dispuesto en providencia de diez y siete del mes próximo pasado y siete del corriente; se saque á pública subasta por término de veinte dias, la casa situada en la calle de Escobar núm. 81, valorada en doce mil cuatrocientos cincuenta y cinco pesos noventa y un centavos en oro; cuya subasta tendrá efecto el dia trece del mes de Diciembre entrante y hora de las doce en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; ad-virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar ios licitadores en la mesa del J uzgado el diez por lüü efectivo de la tasación; que así misino á instancia del acreedor se saca á púdica subasta la indicada casa sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, que será de cargo del íematador suplir dicha falta, en el orden y forma que determina la regla-5? del artículo 146 del Reglamento para la aplicación en esta Isla de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en ia Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1887.—Federico Mora.—Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.	3197 R 16 3
EDICTOS-
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jaiuco y su partido, etc.
Foreste rni seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Antonio Abad Figueroa, vecino que era de esta ciu isd,-para que dentro de nueve días Ce presente eu ni Escribanía del actuario á fin de que se.i notificado á virtui ue'cartaor-den de ia ¡Superioridad librada eu cáuWa que centra dicho individuo se sigue en unión de otros por tobo á Don Juan Antonio Carrasco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bástante los estrados dei Juzgado.—Jaru-co ¡Noviembre 9 de 1887.—J.M.deia Torre.—Buenaventura ¡Sánchez, Y para su publicación por tres números en Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente; fecha ut supra—Buenaventura Sánchez.	3209 E -.>• 181
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino uel distrito del Prado.
Por esta mi segunda carut ue edicto, C;to, Humo y emplazo á Don José Ruiz Rascón, natural de Santander, provincia de iuem, soittro, de 33 años de edad, oei comercio, hijo de Mateo y de María y vecino que fué de S n Amonio ae ios Baños, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que resina eu ia causa que se le sigue por falsedad y estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá ,y administrará justicia y ue no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del J uzgado pura los trámites uiierio* res del juicio.—Habana 15 de Noviembre de it>ü7 —Federico Mora.—Por mandato di su Sría., José Q. »3 u zar te.
3210 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi tercer «dicto, cito, llamo y emplazo á Doña Romualda Valdés y Valdés, natural de Guanujay, casada y de 19 años; para que en el término de nueve uias se presente en este Juzgado, sito en ia calle de Acosta número 32, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento oficial; cierta y segura de que si así lo hace se ie oirá y administrara justicia y en caso contraiio será declarada rebelde y contumuz é incursa en las penas de la Ley y se le tendrán por bastauie los estrados del J uvgado para ios trámites ulteriores del juicio.— Habana Noviembre 14 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato ue su Sría., José Nicolás de Ortega.
3206 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Mauricio Boe, natural de Macao, soltero, de 42 años de edad y del comercio, á fin de que deutro del término de nueve días á contar desde la fecha de la última publicación de este edicto se presente en ia Real cárcel ue esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por expeudiciou de papeletas de rifa no autorizada; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para ios demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 5 de 1887,-Ramón María de Aráiztegui.— Por mandato de su »Sría., José García Tejada.
3191 E O 17
D. Gonzalo Jorrín y Moliuer, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ejerciendo fuuoiones de primera instancia en ia causa de que se hará mérito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Pbro. Dr. Don Anacleto Redondo y Marín, natural de {Salamanca, de 68 años y cura párroco de ia iglesia del Monserrate; para que deutro del término de nueve dias á contar uesde ja publicación uel presente comparezca en ■ este Juzgado, situado eu Mercaderes número 11 entresuelos a fin de descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que eu unión de otros se le sigue por falsificación de documentos públicos y malversación de caudales; cierto y segu- . ro de que si atf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelue y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y tiernas trámites del juicio.— Habana 11 de Noviembre ue 1887.—Gonzalo Jorrín y Molí-ner.—Ante mi, José Esclápet.	3189 E O 16