
AÑO XL-rNúrtí, 108.	Jueves 3 de Noviembre de 1887.	TOMO II.—Pág. 901.
PSIKCIOM Jt»JK SIJISCRI.CIIOM.
PITMVOS K BVSCRXCXOM^.
«
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. J Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
¡OB1ERKO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA..
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Grobiemo General con fecha 27 de Setiembre último, y oajo el número 1011 la Real orden siguiente:
7 «Excmo. Sr.—Aumentada en los presupuestos de I asa Isla modificados para el actual año económico por Real Decreto de 12 de Agosto último, una plaza de Catedrático auxiliar en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que D. Tiburcio Pérez de Castañeda y Triana, que lo era de la Facultad de Medicina y pasó á prestar interinamente sus servicios en la citada de Derecho en virtud dé Real orden de 18 de Agosto de 1886 figure defi nitivamente en la plantilla de los catedráticos auxiliares asignados en dichos presupuestos á esta última Facultad con el sueldo de novecientos pesos anuales que los mismos señalan á los indicados Profesores. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. en 17 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Presidente de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración con fecha 28 de Setiembre último dice al Excmo. Sr. Gober nador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Vista esta demanda interpuesta por los Sres. D. Tomás Guara y Soler, D. Francisco Maravillas, D. Eurique Gathe, D. Mauricio Santelicas y D. Francisco Carricarte miembros de la Junta Directiva de la Compañía de Seguros Marítimos de la Habana contra una resolución del Gobierno Superior Civil de 9 de Setiembre de 1863 dictada á consecuencia de la Real orden de 12 de Enero anterior por la que se dispuso cesasen aquellos con los destinos que desempeñaban en dicha Junta, quedando inhabilitados para obtener otros. Resultando que antes de que se informase sobre la pro • cedencia ó improcedencia del recurso, el Gobierno Superior Civil comunicó una Real orden de 27 de Setiembre de 1863 ordenando se informase á S. M. acerca del asunto y que el expediente quedase en la situación en que se encontraba hasta que se resolviese si había de suspenderse la ejecución de la expresada Real orden de 12 de Enero mientras se sustanciase la demanda contra ella incoada por D. Tomás de Guara y Soler ante el Consejo de Estado. Resultando que por acuerdo de 7 de Enero de 1864 se mandó instruir ;i los demandantes de la citada Real orden de 27 de Setiembre de 1863 cuyo acuerdo fué notificado al representante de los demandan tes en 13 del referido Enero. Considerando que desde esa fecha se encuentra sin cumplir el expresado acuerdo y que en tal virtud es evidente el abandono del recurso por los demandantes, siéndole aplicable el precepto del artículo primero del Real Decreto de Junio de 1858. Considerando que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del asunto supuesto que no se ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaratoria de caducidad y sí á V. E. á quien aquélla corresponde en la actualidad. Visto el artículo citado. A juicio de la Sección proc ede informar á V. E. se sirva declarar caducada esta
demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.»
Y	habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto dictamen se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis. .
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 5 del actual, la Real orden siguiente número 1047.
«Excmo. Sr.—Vista la instancia promovida por el confinado en el Presidio de Ceuta José Rodríguez Soto, solicitando alzamiento de la cláusula de retención de la pena de diez años á que queda reducida por conmutación la de muerte que por el delito de robo con homicidio que le impuso la Audiencia de la Habana en 19 de Mayo de 1874. Considerando que en el expediente se han cumplido los requisitos y trámites prevenidos por la legislación vigente en la materia. Considerando que el penado de que se trata ha extinguido ya los diez años de su condena y dos más por la retención con las condiciones exigidas por el artículo 321 y concordantes de la ordenanza general de presidios, hallándose por tanto comprendido en las prescripciones de la Real orden de 1? de Mayo de 1856, del Real Decreto de 18 de Enero de 1860 y de la Real orden de 24 de Junio de 1882, oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido conceder al referido José Rodríguez Soto el alzamiento de la expresada cláusula de retención.»
Y	puesto el cúmplase por 3. E. de su orden se pu-blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 29 de 1887.
José Pujáis.
Sección de Administración.—Negociado de Beneficencia.
La Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración, ha dictado el auto siguiente:
«D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc. Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por Don Francisco Carricarte contra una resolución del Gobierno General que le obligó á satisfacer en oro el valor de unas prendas depositadas en el Monte de Piedad; la Sección de lo contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente auto. ,S. S. Presidente Sitjar; Conse jeros Díaz, Armas, Fontanals. Con lo informado invoce por el Sr. Ponente. Resultando: que en 27 de Mayo de 1879 se notificó al representante de la parte actora el auto por el cual se abrió el juicio á prueba por término de veinte días á fin de que dentro de dicho término se promoviesen las que las partes creyesen convenientes á sus respectivos derechos, cuyo auto no ha sido cumplido hasta la fecha. Considerando que en tal virtud es evi dente el abandono del recurso supuesto que la referida parte ha dejado trascurrir más de un año sin instar, en ninguna forma la sustanciación del juicio. Visto el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron y mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan en la Habana á 7 de Setiembre de 1886. Andrés Sijar, José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas, José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico que la enunciada Sección de lo contencioso ha dictado el siguiente. Auto. S. S. Presidente accidental. Díaz, Consejeros Fontanals. Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio,
se declara dicho auto consentido y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana a 26 de Abril de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á 14 de Setiembre de 1887. Vto. Bno. Díaz. Rubricado. José Mendo. Rubricado.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 25 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 del pasado y bajo el número 1027 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regeute del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 44 de la Ley adicional á la orgánica del Poder Jndicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Miguel Aldecoa, electo para servirla, á D. Antonio María Mojarrieta, que es abogado fiscal de la misma Audiencia y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo citado de la referida Ley.—Dado en Palacio á 30 de Setiembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 26 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien autorizar á Mr. Henry G. Pryor para que desempeñe interinamente la Agencia Comercial de los Estados Unidos en Baracoa, hasta tanto recaiga á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sección de Comunicaciones.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 28 del mes anterior se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Número 1017.—Excmo. Sr.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, adjunto tengo el honor de acompañar á V. E. un ejemplar de los itinerarios de las líneas de correos á las Antillas y Filipinas, combinaciones y extensiones de las mismas, aprobadas por Real orden de 5 del actual.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 7 del mes actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.