614
GACETA DE LA HABANA.
Bervado, ai hay ó no parte ofendida, y si el delito perjudica al derecho de tercero, y cualesquiera otros datos que puedan servir para el mejor esclarecimiento de los hechos, concluyendo por consignar su dictamen sobre la justicia ó conveniencia, y forma de la concesión de la gracia.
-Este informe deberá emitirse por el Tribunal sentenciador en un plazo que no podrá exceder de treinta días á contar desde la fecha en que reciba la orden de despachadle.
Art. 25. El Tribunal sentenciador remitirá con su informe al Ministerio de Ultramar la hoja histórico-penal y el testimonio de la sentencia ejecutoria del penado con los demás documentos que considere necesarios para la justificación de los hechos.
Art. 26. Los Tribunales Supremo y sentenciador qu§ de oficio propongan al Gobierno el indulto de un penado, acompañarán desde luego con la propuesta el informe y documentos á que se refieren los artículos anteriores.
Art. 27. El Ministro de Ultramar remitirá después el expediente al Consejo de Estado para que la Sección de Ultramar del mismo informe á su vez sobre la justicia, . equidad ó conveniencia de la concesión del indulto.
Art. 28. Sin embargo de lo dispuesto en los artículos anteriores, podrá concederse la conmutaciónde la pena de muerte y las impuestas por los.delitos comprendidos en los capítulos lo y 2?, título 2q, Libro 2o y cap. lo, 2o y 3o» título 3o del mismo libro 2? del Código penal, sin oir previamente al Tribunal sentenciador ni al Consejo de Estado.
Art. 2y. La concesión de los indultos se hará en decreto motivado y acordado en Consejo de Ministros, que se insertará en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico ó Manila en los respectivos casos.
El alzamiento de la cláusula de retención se concederá por Reai orden motivada, mientras subsistan los efectos de esta pena en los territorios de Ultramar.
Art. 30. La aplicación de la gracia habrá de encomendarse indispensablemente al Tribunal sentenciador.
En cuanto lo consientan las disposiciones vigentes sobre casación de materia criminal, los Gobernadores Generales conservarán las facultades que les reconocen la Real orden de 29 de M ayo de 1855 y siguientes y Real Decreto orgánico de 9 de Junio de 1878.
Art. 31. La solicitud ó propuesta de indulto no suspenderá el cumplimiento de la sentencia ejecutoria, salvo el caso en que la pena impuesta iuese la de muerte, la cual no se ejecutará hasta que el Gobierno haya acusado el recibo de la solicitud ó propuesta al Tribunal sentenciador.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 502,
. con fecha 27 de Abril último se comunica á este Go-ierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V.. E. 32 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1887.
José Pujáis. .
Copias que se citan.
(Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Certificado de Patente. < erti-ficado de adición á la patente expedida á Mr. Alfred Mendel con fecha 29 de Abril de 1884 por veinte años sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Alfred Mendel, residente en Strechlen ha hecho presente en 14 de Abril último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo siste ma de tirantes ó soportos para mochilas, desea obtener certificado de adición con arreglo á la ley de 30 de J ulio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á este certificado como parte integrante del mismo y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes desde hoy hasta el día en que concluye el derecho que instituyó la p ítente principal á que este certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representantes á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado inte-
resado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 4 de Agosto de 1886. Hay una rúbrica. E. Montero Ríos. Certificado de adición á la patente de invención expedida en 29 de Abril de 1884 con el número á favor de Mr. Alfred Mendel por un nuevo sistema de tirantes ó soportos para mochilas. Se tomó razón en el registro especial de patentes de inven ción del Conservatorio de Artes al folio 505 cuarto con el número 9353. Madrid 22 de Setiembre de 1886. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. El Secretario. Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhi bente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 584068 que signo y firmo en Madrid á 24 de Marzo de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno, Legalización. Los . infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma jy rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 30 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sauz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello que dicce. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Aloarez Ossorio.
[Continuará.]
Personal.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Agosto último y bajo el núm. 925 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regen te. del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto: Habiendo sido nombrado Alcalde Municipal de la Habana D. Francisco Feliciano Ibáñez, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que cese en el cargo de Consejero de Administración de la Isla de Cuba. Dado en San Ildefonso á 12 de Agosto de 1887. Marín Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que j de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comuniea al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Agosto último y bajo el núm. 924 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Consejero de Administración de la Isla de Cuba, en la vacante que resulta por haber sido nombrado Alcalde Municipal de la Habana D. Francisco Feliciano Ibáñez, á D. Emilio Alvarez Prida, en quien concurren requisitos de los exijidos por el art. 7? del Decreto orgánico; de los Consejos de Administración de Ultramar. Dado en San Ildefonso á 12 de Agosto de 1887. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 15 de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrao. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Agosto último y bajo el número 941 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y en atención á las circunstancias que concurren en D. Antonio González López, Abogado de los Tribunales de la Nación y residente en la Isla de Cuba, Vengo eu concederle los honores de jefe de Administración Civil. Dado en San Ildefonso á 12 de Agosto de 1887. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real orden coruunict á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 16 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,, José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Agosto último y bajo el número 940 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de esta fecha modificando la organización de algunos servicios en osa Isla para el actual año económico; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Jefe de Negociado de segunda clase oficial letrado para el Negaciadó de Gracia y Justicia y Vice-Real Patronato en la Secretaría de ese Gobierno General, dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1600 de sobresueldo á D. Tomás Alonso Zabalo, que con igual categoría y clase servía la de oficial Letrado lioy suprimida en la Secretaría del Consejo de Administración. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento / demá3 efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 15 de 1887.
El Secretario del Gobierno General» José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Agosto último y bajo el número 939 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dice con fecha 22 del actual al Sr. Ministro de Ultramar lo siguiente: Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: De conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Agosto Hijo el Rey Don Alfonso XÍLL y como Reina Regente del Reino, Vengo en dejar sin efecto Mi Real Decreto de 23 del mes de Julio anterior, por el que se nombra Gobernador General Capitán General de la Isla de Cuba, al Teniente General D. Manuel Salamanca y Negrete. Dado en San Sebastián á 22 de Agosto de 1887. María Cristina. El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta. Lo que do Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 16 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Comunicaciones.
Subasta de la posta de Marianao á Guaoajay.
Con arreglo á lo prevenido en el art. 25 del pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 23 del mes anterior, el acto de la subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría y en el Gobierno Civil de Pinar del Río, de doce á doce y media del día 23 del actual.
Y	se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden general del Ejército del día 21 de Setiembre de
1887, en la Habana.
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido dirigir al Ejército la siguiente alocución:
SOLDADOS: Hoy se ha cumplido eii el desgraciado, digno sólo ya de conmiseración, y que fué vuestro compañero, Francisco Crespo Carballido, el fallo inexorable de la Ley.
El triste espectáculo que habéis presenciado, con arreglo á Ordenanza, no es sólo justo castigo del delincuente: es también para que sirva de saludable ejemplo á todos aquellos á quienes la patria confía su guarda y su custodia.
No olvidéis nunca el fin que espera al que falta á la disciplina y subordinación; no olvidéis jamás las consecuencias de no cumplir los deberes á que estamos obligados los que vestimos el honroso uniforme del Ejército.
Cumplidlos siempre; fiad á vuestros superiores la corrección de los agravios que en algún caso podáis recibir, y así tendréis la satisfacción de ser buenos ciuda- j danos, después de haber sido bueuos soldados.—Marín.
Y	por orden de S. E. se publica en la general de .] hoy, para que sea conocida por todo el Ejército.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.