GACETA DE LA HABANA.
108
Gaceta oficial libro el presente.—-Guau nbacoa fecha ut su-pra,—Luis J. Marín.	2012 E O 15
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Snr de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Manuel Pión, hijo de Severina y de Hipólito, natural v vecino de esta ciudad, soltero, de 24 afíos y panadero. 6'fin de que en el térmiuo de nueve dias se presente en la Rpal cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto: segur ' que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación. —Matanzas 10 de Julio de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí. Ldo. Juan Vlnageras.	2014 E O 15
Don Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por es*e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Joaquín de la Pefia y Gutiérrez, natural de Remedios, periodista y de 22 afíos, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de calumnia á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley v por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 12 de Julio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
2016 E O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-iedad del distrito del Cerro.
or este mi primer edicto, cito v llamo y emplazo al pardo Eusebio Rusé, natural y vecino de ésta, soltero, como de 20 años é hijo de Esperanza; nara que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto v seguro que si así lo hiciere se le administraré justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran-.—Habana Jnlio 10 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Fernández de Velasen.
2022 E O 15
D. Federico Mora v Valdés, Juez de primera instancia interino en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi primer edicto*, cito, llamo y emp’azo á Don Francisco Fajardo Bello, confinado de este departamental, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 27 afíos de edad, carpintero, hijo de Don Juan y de dofia Josefa y vecino de ésta, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el presidio departamental á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 8 de Julio de 1887,-Federico Mora.—Por mandado de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabór*.
2026 E O 14
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don José Diana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la Aulpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y, contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 19 de Julio de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Bafíos.	2021 E O 15
D. Luis Gastón y Gastón. Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Gaytán v Languenais, natural de Málaga, vecino de la Habana y mayor de edad; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia eu la causa que se instruye por sustracción de azúcares del ingenio «Deleite;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la causa en su rebeldía parándole él mismo perjuicio que si presente fuere. V para su publicación, libro la presente.—Cárdenas 6 de Julio de 1887.—Luis Gastón.— Ante mí, Eugenio López.	1997 E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta v'lla y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández y Hernández, y Don José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo de un caballo de Don Manuel Vitoree; seguros que de haciéndolo así se les oirá y administrará justicia v en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por listantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámite-* posteriores del juicio,—Guanajay 11 de Julio de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gisperr.	2007 E O 15
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Corneiio González v Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se pre-ente en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 12 de Julio do 1887.—Carlos Q. de )a Torre.—Francisco O/eguera. 2002 E O 14
•
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera ins-taucia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Corneiio Narváez y Flores, hijo de Francisco y de Belén, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 26 afíos de edad, para que en el término de nueve dias se presente en lo cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados de) Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 12 de Julio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	2003 E O 14
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández y D. Jo-é Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten eu la cárcel pública de
esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo frustrado á non José Cayado; ciertos v seguros do que si así lo.hicíereD se Ies oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 11 de Julio de 1887,-Miguel Gastón y Gastón.—Ante raí, Francisco M. Gispert.	2005 E O 14
Don Federico Mora Valdés, ouez municipal en propiedad de! Prado de esta ciudad y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Armad» y Montero, natural de la Oorufia, soltero, de 26 afíos y carretonero, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 28 de Junio de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
1873 E O 14
D. Federico Mora y Valdé*, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Rius y i.laviá, natural de Gerona, casado, de 28 años, del comercio é hijo de D. Pedro y de dofia Ramona; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa crimina] que se le sigue por el delito de est»fa á D. Francisco Valdés; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la X-ey y por bastantes Jos estrados Je este Juzgado para ’os trámites que ocurran.— Habana 28 de Junio de 1887.-Federico Mora.—Por su mandado. Venancio Díaz del Villar.	1874 E O 14
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de e.«ta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Rodríguez, cu;, as generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esut villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la morena Pascuala Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le-oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Julio 11 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	2006 E O 14
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera ins tancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Adolfo Valentín, cu>as generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Ragua la Grande 7 de Julio de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.
,1986 E O 14
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro Herrera y Espinosa, natural de San Diego de Núfiez, vecino de Cabafías, de 22 afíos, soltero, labrador é Dijo de D. José y defia Dolores; y D. Ambrosio Hernández y López, natural de los Palacios, vecino de Cabafías, soitero, de 25 afíos y labrador, para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha comparezcan en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue contra los mismos por lesiones mutuas en riña; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarío se les des clarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrado-de] Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay Junio 30 de 1887,—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
1993 E O 13
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julio Leñé, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Matanzas 9 de Julio de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juau Vlnageras.	1989 E O 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. Juan Escauriza y Bencomo, natural de la Habana, soltero y de 26 afíos; para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fraude al Fstado; cttrto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 9 de Julio de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría.. Domingo L. Oliva.	1999 E O 13
D. José M! de la Torre v de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ceferino Miranda ó sea Ceferino Díaz Carrefio; para que en el término de nueve di as se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que U resulta eu Ja causa que se le sigue por violación de D* Tomasa Márquez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—.taraco 23 de Junio de 1887.—José M? de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y « ara su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Jaruco y Julio 4 de 1887.— Buenaventura Sánchez.	1995 E O 13
D. Pedro Penzol Lavndera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi ptimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Díaz, vecino de Bata bañó y cuyas demás generales se ignoran, paraque en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas con exigencias de dinero; st guio de que si asi Jo hiciere se le
administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 4de Julio de 1887.-Pedro Penzol. —Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
1996 E O 13
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celedonio Martínez, de estatura alta, delgado y habla algo tartamudo y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz con sus demás consecuencias.— Matanzas 8 de Julio de 1887.—Lúeas Alonso.— Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
1991 E O 13
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María por D. Pedro A. Pérez solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de D. Maxi • mo Arce y otros se dispuso por el Sor. Juez en providencia de veinte y tres de Dici- mbre del año último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo-treinta y siete de la Ley electoral vigente y como no h&> podido verificarse respecto á D. Máximo Arre, D. José Al-varez, D. Rosendo Alvarez Zarrazina, D. Manuel Bundas Marty, D. Leopoldo Barrera y Pasarin, D. Anselmo Beni-tez y Perez, D. Ramón Busto y Sánchez, D. Bernardo Bancos, D. Salvador Bordad Molina, D. Manuel F. Cueto, D, Vicente Castiñeira y Farto, D. Alejandro Campos |y Ruiz, D. Fernando Cancio y López, D. Federico G. Cortina. D. José Campa Menéndez, D. Nicolás Campa Menéndez, Don Canuto Carabia y Bada, D. Cayetano Cadeaya y Granda, D. Juan Celia García, D. Pedro Delgado y Bustillo, D. Joaquín Díaz y Alvarez, D. Antonio Díaz, D. Luis Eguía, D. Antonio Fernández, D. Severino Fernández, D. Florencio Fernández, D. Gervasio Fernández y Fernández, D, Juan Fernández y Rodríguez, D. Eugenio Freixas, D. José Fernández, D. José María Fernández Rizo, D. Pedro de la Fuente y Vega, D José Fernández, D. José Fernández, D. Evaristo Fernández, D. Juan Falgons, D. José Mf Fernández, D. Vicente Fernández y Solís, D. Manuel Fernández Campa, D. Ramón Fuster, D. Ventura Ferrer, Antonio Fernández, D, José Fernández y Sedaño, D. Félix Fernández, D. Juan Fraga y Bolaños, D. José Gelats y Rivas, D. José González Santa Marina, D. José García Menendez, D. J. G. González y González, D. Guillermo Gutiérrez, D. J. G. González y González, D. Antonio Gutiérrez Corro, D. Pedro Gómez y Duran, D. Cesáreo García Calvo, D. Juan González Bustamante, D. Nicolás GarcÍA Martínez, D. Joaquín García Fernández, D. Ruperto González Bustamante, D. Ramón Juncosa Salvat. D. J. S. Bombardero, D. Amadeo Lera y González, D. Antonio Lanza. D. José Lastra y Arango, D. Eduardo López Mazón, D. Celestino Msrtín, D. Manuel Menéndez Llanos, D. José Montero, D. Romualdo Miranda, D. N. Martínez, D. Antonio Martínez Sánchez, D. José Mateo y Leño, D. Antonio Naredo y Suárez, D. Antonio Ortiz, D. Servando F. Ortiz, D. José Perez Iglesias, D. José C. Puig y Ferrer, D. Francisco Pasadobo, D. Cefe-rino Pérez y Trelles, Don Pedro Perez y Menéndez, Don Manuel Pérez y Menéndez, Don Isidro Pérez y Menéndez, Don José Perez Priedes, Don Antonio Puente y Armero, Don José Planas y Soler, Don Gabriel Prieto Plasen-cia, Don Fernando KQuintía, Don Felipe Quintana Santa Marina, Don José Quintana Santa Marina, Don Luciano Quintana Santa Marina, D. Jerónimo Quintana y Pou, D. José Rodríguez, D. Feliciano Rubiera y Tuya, D. Francisco Rubín, D. Antonio Miguel Rodríguez, D. Francisco Rodríguez, D. Eusebio Rodríguez, D. Francisco Reboso Barrera, D. Simón Rendueles y Rea, D. Pablo Rodríguez Mendez, D. José Rodríguez, D. Francisco Rodríguez, D. Antonio Rubín, D. Francisco Rodríguez, D. Manuel Rodríguez López, D. Donato Rodríguez y Rodríguez, D. Rogelio Rodríguez y Suarez, D. José Rey, D. Francisco Javier Sánchez, D, José Sotre Salguera, D, Francisco Saez y Peña, D. Manuel Suárez Mari, D. Rufino Suárez Mari, D. Ramón San Julián González, D. Pedro Soto y Canto, D. Pedro Solé, D. Jua Saldina, D. Emilio Soto, D. Antonio Simón Tablella, D. Juan Traité y Sarred, D. Francisco Terror Pinco, D. Francisco Varga y González, D. Juan Venta y Navas, D. Salvador Villar y Sainz y D. Tomás Yanez por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas ha dispnesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias ee presenten en el Juzgado en la calle de Industria número ciento veinte y uno si lo estimasen convenien-á oponerse á la preten2ión del elector Perez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal quedando apercibidos de que si no lo hiciesen les parará el perjuicio que hubiese lugar en derecho. Y para su publicación en tres números ae la Gaceta oficial libro la presente.—En la Habana á 5 de Julio de 1887.—Br. Bernardo del Junco,	2029 C O 15
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Jesús María por ante mí na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Carmen Rivera y á D* Mercedes González, vecinas que fueron dejSome-ruelos números 28, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado calle de Industria núm. 121 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana 9 Julio de 1887.—Manuel Andreu.	2028 C O 15
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. José García Rodríguez, conductor del coche de plaza número 865, para que dentro de] término de segundo dia comparezca en este J uzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por abandono. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 11 de Julio de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.	2025 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que sepan el paradero del cadáver del moreno Tomás Segundo que se ahogó en el ingenio “Esperanza.” para que se presenten en este Juzgado dentro de quinto dia con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa por haberse ahogado en el río Sagua el moreno Tomás Segundo.—Sagua la Grande y Julio 8 de 1887.—Andrés S. Moreno.
1988 C O 15