1230
GACETA DE LA HABANA.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de se-guuda clase, Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc.
Certifico: que en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del referido Consejo promovió D? Guadalupe Sánchez, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Santiago de Cuba que declaró exentos del mismo ó 6us patrocinadas Martina y Lucila, en virtud de no haber efectuado la sucesión de la demandante el reintegro dispuesto en anterior providencia que le ha sido notificada por el periódico oficial de esta ciudad; la enunciada Sección ha dictado el siguiente:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. No habiendo comparecido los herederos de. la demandante á verificar el reintegro dispuesto en anterior providencia, requiérasele para que, lo efectúen dentro del término de ocho días, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar, á cuyo efecto se dará cuenta oportunamente, y notifíquese este auto á los referidos herederos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección délo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mondo, Secretario general.
Y	el reintegro á que se contrae el auto anterior, asciende á doce pesos cincuenta centavos oro.
Y	para la notificación á les herederos de la demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete.—José Mendo.—Vto. Bno.—Sitjar.
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que on el pleito contencioso-administrativo que ante la Sección do lo Contencioso del referido Consejo interpuso don José Herraida y Gras, á nombre de don José Antorcha y Rosales y don Fernando Alfaro, por sí, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda, confirmato-ra de un acuerdo de la Administración principal de Hacienda, que incluyó á los demandantes en la matrícula de Encomenderos; la enunciada Sección de lo Contencioso dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se deelara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno General, notificándose á los demandantes la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete.— Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á doce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete—José Mendo. Vto. Bno. Sítjar.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Secaién de Atrasos. —Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
N.° 565.—F. 234.
D. José María Vergara y Val verde, D. Junn García Goves, D. Longinos Esquirós, D. Joaquín Soler, Ordenador, Contador, Depositario y Contador que fueron de Santiago de Cuba y D. Nicolns Mahy León Colector que fué de Bayamo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre de 1-865, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Noviembre de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
No 2608.—505.
Don Ramón J. Ruiz, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se
servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de boterías correspondiente al mes de Abril de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Noviembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha proceder á la venta en pública subasta del casco del vapor «Guadalquivir» bajo el tipo' de 2,600 pesos oro y demás condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde; se hace saber por por este medio que la referida subasta tendrá lugar el 17 de Enero entrante, hora de la una de la tarde en que es tará constituida la citada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 16 de Diciembre de 1887.—Luis de la Pila.
Sin resultado la sexta subasta celebrada hoy . para la enagenación de 4185 kilógramos de estopa blanca, existentes sin aplicación en el Arsenal, á pesar de la baja introducida en el tipo, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha desistir del remate bajo las condiciones anteriores, si bien promoviendo un concurso que tendrá lugar el día 28 del corriente á la una de la tarde y ante la misma Corporación. en cuyo acto se adjudicará al que haga mejores ofertas sobre el tipo de seis pesos oro que se fija por quintal métrico de la mencionada estopa.
Lo que se anuncia para noticia de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 16 de Diciembre de 1887.—Luis de la Pila.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Aviso al Público.
El Viernes 23 del presente mes, á las doce en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en su respectivo globo las 13000 bolas de los números de qne consta el sorteo extraordinario número 1,257. El día siguiente 24 antes del sorteo se introducirán las 693 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 18 aproximaciones, forman el total de 711 premios.
El Sábado 24 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Duraute los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes ál sorteo ordinario núm. 1258; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 24 del corriente mes, se dará prine pio á la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,258 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 5 de Enero del entrante año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma si-
guien te:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	loe premios
1 de................................... $ 100.000
1 de........................... ....... 40,000
1 de..............jjj.................. 20 000
1 de........................................ 10,000
10 de 2000................................... 20,000
564 de 400................................... 225,600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los números restantes de lá
decena del primer	premio................. 3,600
Id. de 400 id. id. para los números anterior y posterior al segundo id.......	800
Son .... 589 premios. .	$	420,000
Prociúde lo» hiPetes.-K: entero §40, el medio $ 20 y el cuadragésimo § 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Aduanas de Ialsl de Cuba
Con el fin de que los Sres. armadores y consignatarios de los buques que se dirijan á la República de Co lombia conozcan las recientes disposiciones dictadas por el Consejo Nacional Legislativo de aquel país el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda en esta Isla, se ha servido disponer la publicación de las que han sido co-
municadas por el Sr. Cónsul de nuestro Gobierno eu aquella República, á saber:
Consejo Nacional Legislativo. Ley 107 de .1887. (21 de
Junio.) Sobre comercio de los puertos francos. El
Consejo Nacional Legislativo, Decreta:
Artículo 1? Noventa días después de la publicación de esta ley en el Diario oficial, los cargamentos de mercaderías extranjeras que se dirijan á los puertos francos de la República, con destino al consumo de ésta, quedan sujetos á las formalidades exigidas por el Código Fiscal para las mercaderías destinadas á los puertos habilitados, en cuanto dicho Código se refiere á la presentación de facturas certificadas por los Cónsules, respectivos.
Art. 2.° Los embarcadores de mercaderías extranjeras destinadas al consumo en los puertos francos de la República, al presentar á los Cónsules las facturas de los cargamentos para que sean certificadas, aseverarán, bajo juramento, que el contenido de dichos documentos es exacto; y qué responden al Gobierno tanto de las diferencias que resulten en cuanto al contenido de los bultos, como de que no embarcan artículos de prohibida importación.
Art. 3.° En lo sucesivo se considerarán como mercaderías de prohibida importación, además de las que ex presa el artículo 2.° de la ley 36 de 1886 la moneda nacional de cualquiera denominación y metal, con excepción de las de oro y plata de 0,900, y los esqueletos para billetes del Banco Nacional.
Art. 4? Los inspectores de los puertos de Panamá y Colón recibirán las facturas de los cargamentos demercaderías extranjeras que se destinen al consumo de esas ciudades, y tendrán la facultad de inspeccionar la descarga sospechosa, con las formalidades que prescriba el Gobierno en decreto especial.
Dado en Bogotá á 20 de Julio de 1887.
El Presidente, Vicente Restrepo. El Vice-Presi-dente, José M. Rubio Frade. Los Secretarios, Roberto de Narváez, Manuel Brigard.
Resolución sobre comercio por los puertos francos. Ministerio de Hacienda. Agosto 11 de 1887.
Por la falta de presentación de facturas de los cargamentos de mercaderías despachados de los puertos extranjeros autes de que se recibiera en ellos el Diario oficial número 7084, en que se publicó la ley 107 de 21 de Junio último, no impondrán los inspectores délos puertos francas de la República las penas de que trata el decreto número 521 de 8 del mes en curso.
Para distinguir dichos cargamentos atenderán los inspectores á las copias de los sobordos, y á la resolución que dicte el Gobernador del respectivo Departamento, oyendo previamente al agente postal y al Administrador de Correos de la capital de la misma sección de la República, sobre las fechas en que se juzga que el citado número del Diario se recibió en los puertos extranjeros.
El Gobernador del Departamento podrá disponer qué se suspenda la ejecución de la pena aplicable á los cargamentos despachados de los puertos extranjeros después de las fechas fijadas en la enunciada resolución, cuando los interesados se comprometan bajo fianza, á comprobar dentro del término que aquel funcionario estime suficiente; que el día del expresado despacho no se había recibido todavía el número 7,084 del Diario oficial en el puerto de la procedencia.
Comuniqúese y.publíqnese.—El Ministro, Roldán.
Lo que se publica de orden de S. E.
• Habana 17 de Diciembre de 1887.—El Administrador Central de Aduanas, P. S., Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Biénes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 14 de Enero del entrante año de 1888 á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración Principal y el Ayuntamiento <te Maria"ao, de una casa »iba en dicha población marcada con el número 51 déla calle Vieja (hoy con el 47), compuesto de porta1, sala, comedor y tres coartes y cuyos lindero- .-oji: per el frente con la calle citada, por la derecha con la casa nú ibero 45 de ia misma calle; por la izquierda con un solar ó terreno cercado en partí-, y por. el fondo con el de la citada casa número 45 de I* calle Vieja, midiendo un frente de veinte y dos metros diez esn-tímetros por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo que hacen una superficie total de ochocientos lustros do» centímetros cuadrados y tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo un censo de doscientos pisos á favor e Da Beatriz Navarré-te y Escobado el cual habra de reconocer el comprador rebajándose su importe del precio del remate. Be anuncia por este medio para que las persones que deseen interi serse en dicha subasto se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Mariauao eu él día y hora señalados á hacer proposiciones que seráu ajustada» en un todo al siguiente