930
GACETA DE LA HABANA.
delito de deserción, y de verificar su presentación lo hará en la guardia de prevención de este Cuerpo.
Fortaleza de la Cabaña 27 de Octubre de 1887. Manuel Jústiz.	779
Com andancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
C i misión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de 15 días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón de Manuel Villar y Rivas, hijo de Andrés y Andrea, natural de la Corufía, é inscripto por esta Capital, para que se presenten á declarar en esta Co-: misión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto en dia y hora hábil.
Habana 29 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	784
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. 'Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Hago saber: que con fecha veinte y uno del mes próximo pasado y á virtud de providencia de cinco del mismo, dictada á solicitud de D. Joaquín Rovira y Servada en la correspondiente demanda, despachó mandamiento de ejecución contra D. Braulio Pancorbo por la cantidad de mil quinientos pesos en oro de principal, setecientos cincuenta pesos más de intereses vencidos hasta quince de Setiembre último y los demás vencidos y que se vencieren á razón del uno y cuarto por 100 mensual estipulado y las costas, que es en deber al primero procedente de préstamo con hipoteca de la casa calle de Tejadillo número 33, según escritura de 15 de Febrero de 1879, ante el Notario D. Joaquín Lañéis; disponiendo en la misma providencia del dia cinco que en defecto de pago, se embargasen bienes al deudor y se le citase de remate por medio de cédula entregándole con ella la copia de la demanda y sus documentos. Y habiéndose acreditado después no ser conocido el domicilio actual del ejecutado, á instancia del actor se procedió en veinticuatro del expresado mes de Octubre próximo pasado, á embargarle la mencionada finca urbana c<»n sus alquileres, en primer lugar, mediante estar dada en hipoteca, sin hacerle previamente el requerimiento de pago. En esa virtud y de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 1442 y J458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se hace ahora al deudor dicho requerimiento y la citación de remate por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre y se insertarán en la Gaceta del Gobierno General y Boletín oficial de esta provincia; haciéndose saber al ejecutado Pancorbo que or providencia de veinte del repetido mes de Octubre, se le an concedido nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, en cuyo caso le seián entregadas las referidas copias de la demanda y sus documentos; bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana 3 de Noviembre de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Luis P. Pimentel.	3091 A 6
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por mi actuación por el procurador D. Agustín H. Agüero á nombre y representación de D. Mariano Agüero y Betancourt en su carácter de albacea de su legítimo padre D. Fernando Agüero contra la sucesión de D. Francisco Antonio AL-manza sobre cobro de mil pesos oro y sus intereses al diez por ciento desde 1? de Setiembre de 1868, que es en deberle por escritura pública de préstamo otorgada en 31 de Agosto de 1864, y á escrito de la parte actora en que por lo principal promueve la demanda y pide que en definitiva se condene á la sucesión de Almanza al pago de la expresada cantidad principal, intereses pactados y costas que se causaren; por el primer otrosí acompaña en testimonio los documentos en que funda su acción y las copias legales; y por el segundo pide que no constando el domicilio y paradero de la sucesión demandada é ignorándose hasta las personalidades que la constituyen, se les notifique con arreglo al artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, ha recaído el auto del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 19 de 1887. En lo principal del precedente escrito se admite cuanto ha lugar en derecho la demanda establecida, sustánciese por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía á que corresponde: en el primer otrosí por presentados los documentos y copias acompañadas; se tiene por parte á los efectos legales y en el nombre que comparece al procurador Don Agustín H. Agüero; se confiere traslado de dicha demanda á la sucesión del deudor D. Francisco Antonio Almanza á la que se emplazará para que dentro de quince dias comparezca en los autos personándose en forma, en virtud de lo que se recomienda por el segundo otrosí, y practí<Juese la notificación con arreglo á lo prescrito en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, de conformidad con lo solicitado en dicho otrosí. Lo mandó y firma el señor Juez de primera instancia doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Diego Dou. En su virtud y llevando á cumplimiento lo acordado, se notifica por media de esta cédula el auto que contiene á la indicada sucesión sirviéndole á la vez de citación y emplazamiento á los efectos expresados en aquél.—Puerto Príncipe Octubre 24 de 1887.— Diego Dou Varona. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente copia, fecha ut supra.—Diego Dou.	*	3090 A 6
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en aüto del dia de hoy dictado en los ejecutivos seguidos por la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y Real Campiña, representada por la Sra. viuda administradora contra D® Rosa, D* Antonia y D? Merced Guerrero, se notifica á éstas, por medio del presente edicto, el fallo de remate dictado en dichos autos en | doce de Setiembre último, el que en su ^arte dispositiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á la sucesión del señor Marqués de la Real Proclamación y la Real Campiña, la cantidad de cuatro mil setecientos un pesos ochenta y cuatro centavos en oro, con más la que ascienda sus intereses desde el dia de la presentación de esta demanda, las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este' fallo en todas sus partes. Así por esta su sentencia, lo pronunció, mandó y firma su Sría, ante mí doy fé.—Luis Gastón. —Eugenio López. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas 14 de Octubre de 1887.—Eugenio López.	3085 A 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D? Josefa Pestaña con-
tra Don Roque Callejas y Castañedo continuado por Don Joaquín Bianchi como cesionario contra el administrador del abintestato de dicho Callejas, se libró la cédula que á la letra dice, así:—A consecuencia del juicio ejecutivo pro-movido por D* Josefa Pestaña contra D. Roque Callejas y Castañedo continuado por D. Joaquín Bianchi como cesio-nario contra el administrador del abintestato de dicho Callejas en cobro de tres mil doscientos treinta y siete pesos siete reales; se ha embargado el sitio denominado * ‘Picapica” de la propiedad del deudoi, situado en el partido de Bejucal, para cubrir el capital reclamado, intereses y costas, y va á procederse á su avalúo por los peritos que designen el ejecutante y el ejecutado. Y apareciendo de la certificación de gravámenes que Don Domingo Cardero, Don Miguel Martínez y D. Miguel Marrero, cuyos domicilios se ignoran, son acreedores hipotecarios de dicha finca, se les hace saber el estado de la ejecución que es el de procedimiento de apremio por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en tres números ael Boletín y Gaceta oficiales, á fin de que en vista de lo que ordena el artículo 1488 de la Ley de Enj ui-ciamiento civil, puedan intervenir en el avalúo y subasta ¡dé la finca, para lo cual deberán personarse en los autos por sí ó por medio de procurador, nombrando á su costa un perito que con los que designen los litigantes practiquen el justiprecio de la referida finca.—Habana Octubre 29 de 1887.—Manuel Baños. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se ¡ibra el presente en la misma fecha.—Alejandro Laurel.— Ante mí, Manuel Baños.
3084 A 5
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos de abintestato, promovido á instancia de D. Vicente Armada y Ramil por muerte de D. José M* Armada y R »-mil,' expido el presente edicto por el cual se 1J ama á los que se eren con igual ó mejor derecho que D. Vicente Armada (y Ramil, hermano del finado, para que comparezcan ante este Juzgado á deducirlo en el término de sesenta dias contados desde la publicación de este anuncio.—Habana 4 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por disposición del Sr. Juez, Manuel Andreu.	3086 A 5
Don Tomás Wals y Rodríguez, Comendador de número de la Real orden de. Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas sobre declaratoria de herederos de D. Pedro Díaz y Torres, he dispuesto se anuncie su fallecimiento sin haber otorgado disposición testamentaria y se convoque á los que se crean con igual ó mejor derecho á los que se han presentado como hermanos del finado D.1 Felipa, Di Julia, Di Bárbara, Di Merced, D. Juan José, D. Luis y Di Rosalía Díaz y Torres, así como Di Francisca, todos hermanos carnales, y como sobrinos Di Josefa Dolores, Di Juliana y Di Cristina Díaz y Díaz, hijas de D! Paula Josefa Díaz y Torres, también hermana carnal del finado, para que comparezcan á reclamarlo dentro del término de treinta dias hábiles á contar desde el siguiente á la fijación de ios mismos. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Matanzas y Octubre 1? de 1887.—Tomás Vals.—Santiago Castro.	3078 A 4
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano D. José Quintín Suzarte, ha establecido demanda el elector Don Antero Rivas y Fuxet para exclusión del censo de Diputados á Cortes de D. Eduardo Villeirs y Suárez, Don Gregorio Conesa Molina, D. Miguel Díaz, Don Ramón G. Gensin, D. Eduardo .Cabaleiro Constante, D. Pedro Salazar y Duarte, D. Próspero N. Rensoli, D. Pedro García Agüero y D. Pablo Reyes; y á fin que los electores que se crean con derecho á oponerse á dicha exclusión lo hagan dentro de los veinte dias que les marca la Ley Electoral vigente; se libra el presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.—Habana 22 de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Ante mí, José Q. Sazar-te.	3080 A O 5
En el juicio de faltas contra D. Juan Sierra y D. Pedro Real por lesiones en riña, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe que pór tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á los mismos la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice: Que debía de absolver y absolvía á Don Juan Sierra Rodríguez de responsabilidad en la lesión que sufrió Don Pedro Real y condenar como condenaba á los mismos como responsables por prueba testifical de las faltas de injurias y maltrato de obras y con la circunstancia atenuante Sierra de haber obrado en vindicación próxima de una ofensa, á la pena de sesenta y dos y media pesetas de multa á Don Pedro Real Paz por cada una de ambas faltas; y á la de veinte pesetas Don Juan Sierra por cada una de dichas faltas, siendo el pago de costas una tercera de cargo de Sierra y las dos terceras restantes de cargo de Real.—Arturo Au-let.	3081 A O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los acreedores del Ldo. D. Francisco Díaz de Villegas, para que el dia quince de Diciembre, á las doce del mismo comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, con objeto de celebrar la junta general dispuesta para, el examen de los créditos; advertidos de que deben asistir con sus respectivos documentos, bajo apercibimiento de no ser admitidos en la referida junta. Así lo he dispuesto en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos.—Habana Octubre 27 de 1887.—-José Godoy y García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	.3061 A O 4
Don Lucas Alonso Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción, etc.
En virtud del presenté se hace saber á D. Manuel Ser-viá y Doña Josefa y D* Antonia González Acuña: que por orden superior se les ha notifieado en los estrados del J uz-gado, la sentencia de remate pronunciada en doce de Marzo del corriente año, á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D? Matilde Torres contra ellos y compartes; que también se les ha notificado en los estrados del Juzgado, la providencia en que se oyó libremente y en ambos efectos la alzada que para ante la Superioridad estableció Don Ni-casio González contra dicha sentencia y que en seguida se les citó y emplazó para que en el término legal se personasen á usar de su derecho, si les conviniere; cuya sentencia en su parte dispositiva y proveída por el cual se oyó la alzada, son como sigue:—En la ciudad de Matanzas á 12 de Marzo de 1887, el señor D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de ésta ciudad y su jurisdicción. Dijo su Sría: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto íntegro pago á doña Matilde Torres de los treinta y tres mil cuatrocientos pesos que reclama, intereses devengados y que se devenguen al doce por 100 al año y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago. Así lo pronunció, mandó y firma su Sría. por ante mí de que doy fé.—José Lirio y Vallier.—Ante mí,
J. Florencio Betancourt.—Matanzas 21 de Marzo de 1887. — Se admite libremente y en ambos efectos la apelación que para ante la Excrna. Audiencia se establece contra el fallo de remate pronunciado en estos autos, remítanse originales
á dicha Superioridad dentro de seis dias con citación y emplazamiento de las partes para que comparezcan en el término legal á usar de sú derecho. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.--Lirio.—J. Florencio Betancourt. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D* Matilde Torres contra D. Manuel Serviá, Dt Josefa, D? Antonia y D-. Nicasio González y Acuña en cobro de pesos en cumplimiento de Superior orden. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente en Matanzas á. 24 de Octubre de 1887.—Lucas Alonso, Ante mí, Florencio Betancourt.	3077 A O 4
REMATES.
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos promoví dos por la Sociedad de Bea, Bellido ;y Compañía coiítra'los herederos de Doña Mercedes Alfonso en cobro ejecutivo de pesos, se ha dictado la sentencia qoe eñ sil encabezamiento y parte dispositiva dice como sigue. —Sentencia: En la ciudad de la Habana á 19 de Octubre de 1887 el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en vista: de éste expediente, promovido por la Sociedad de Bea, Bellido y Compañía establecida en Matanzas, con el carácter de demandante, representada por el Procurador D. Estanislao Saiz; bajo la dirección del letrado D. José Miguel Angulo en cobro dé ocho mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos setenta y dos centavos en oro, procedentes de tres pagarés y una cuenta, contra los herederos de Doña Mercedes Alfonso que lo son, Doña Mercedes de la Guardia, viuda de Ponce dé Leóñ, D. Vicente, D. Agustín, D. Joaquín, Don Julián, I). Cristóbal, Doña María Josefa y Doña María de las Mercedes de la Guardia, Doña Manuela, D. Fernando y D. Alejandro Carrillo y Doña Inés Orozco, por sí y como guardadora de sus menores hijos Doña Inés, Doña I.«.osa y D. V ícente, habidos en su matrimouio con D. Patricio de la Guardia, vecinos todos dé esta eapitid, y propietarios, de los cuales sólo ha comparecido en el juicio la Sra. Doña María Josefa de la Guardia de Reyes Gavilán, representada por el Procurador D. Ramón Zubizarre-ta, bajo la dirección del Letrado Ldo. D. Agustín de la Guardia, y Fallo; que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los deudores y con su producto entero y cumplido pago al acreedor de la cantidad reclamada, intereses y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Lo mandó y firma el referido Sr. Juez, Doy fé; José Godoy García. Ante mí, Bernardino Suárez. Y para su publicación en la Gaceta oficial expide éste en la Habana á 4 de Noviembre de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Bernardino Suárez.
3092 R «
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
En virtud del presente término de veinte dias se hace saber al público: haberse señalado las ocho de la mañana del dia treinta de Noviembre próximo en el Juzgado, sito en la calle de Riela número 11, para el remate del ingenio “El Pan,” situado en el término municipal de esta ciudad, barrio de Seiba Mocb a á seis kilómetros del ferrocarril de la Bahía, lindando por el Norte con D. Julián Gómez,, por el Este con el tejar de Pulido, por el Sur con el camino Real que lo separa del potrero “San Celestino” y cafetal “Sacramento,’' y por el Oeste con el ingenio “Elena,” compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, negra, bastante accidentada, siendo de buena calidad, existiendo en el batey una casa de vivienda, otra para enfermería, casa de ingenio, carpintería y veinte bohíos de guano,' y tasado el terreno en treinta y ocho mil ciento noventa y cuatro pesos ochenta y dos centavos en oro; las siembras de caña, palmas y árboles frutales en dos mil ochocientos cincenta y nueve pesos cincuenta y un centavos en oro, que con el importe de la casa de vivienda, enfermería, carpintería, ingenio, veinte bohíos y trenes, hacen el valor total de dicha finca cincuenta y siete mil quinientos sesenta y seis pesos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarla; ad virtiéndose que no se admitirá, proposición que no cubra las dos terceras partes de la tasación; que los lítulos de dominio están de manifiesto en los autos que se hallan en la Escribanía del actuario para instruirse de ellos los que quieran tomar parte en la subasta no teniendo derecho á ningún otro consignando previamente en la mesa del Juzgado para ese objeto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas 26 de Octubre de 1887.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo- Juan Vinageras.	3079 R 5
EDICTOS-
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y mu partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Berriel y Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero. de 23 años de edad, carpintero é hijo de D. Juan y D? Apolonia; para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á evacuar el traslado que se le ha con ferido de la acusación fiscal recaída en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro <le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay 29 de Octubre de 1887.— Miguel Gastón y Gastón.—Manuel de J. Arocba.
3089 E O 6
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José la Rosa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por lesiones al de su clase Eulogio Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. ■—Bejucal Octubre 6 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	3071 E O 6