ANO XL—Núm. 122.	Sábado 19 de Noviembre de 1887.	TOMO II.—Pág. 1013.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
JP'VÜWOS M9JE sirscHicionr.
1PJR.	oes
■ » E BVtSCBlCIOJir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre.... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento. —Industria y Comercio.
Como resultado del concurso abierto para proveer la cátedra de aritmética, álgebra, geometría y trigonometría, vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el dictamen del Rectorado del Distrito Universitario y Junta Superior de Instrucción Pública, se ha servido nombrar con el carácter de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á D. Luis Vilá y Font, catedrático que es del Instituto de Pinar del Río, para dicha cátedra, dotada con el haber anual de mil pesos y ciento cincuenta de gratificación por la doble cátedra que desempeña.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Obras Públicas.—Circular.
A consecuencia de la consulta elevada á este Gobierno por la Inspección General de Obras Públicas á instancia de la Empresa del ferrocarril de Marianao sobre la aplicación de la aclaración 491 de las tarifas aprobadas para la explotación de sus líneas, que determina, no pueden ser admitidas las personas de Ja raza de color en sus coches de 1.a clase; el Excmo. Sr. Gobernador General oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración, con fecha 14 del presente mes se ha servido resolver que, en consonancia con lo prevenido en* su circular de 3 de Junio de 1885, que expresa no poder prohibirse á dichas personas la entrada y libre circulación en los parajes públicos, ni en los establecimientos que presten sus servicios al mismo, cuando éstos sean retribuidos, sin más salvedad que en los casos de escándalo ú otros análogos, se entienda, que las expresadas personas de color pueden viajar en los coches de lí clase en todos los ferrocarriles de esta Isla, con las únicas limitaciones consignadas en los Reglamentos para la explotación de éstos, aplicables indistintamente á lodos los que por ellos viajen cualquiera que sea la raza á que pertenezcan.
Lo que de orden de S. E. comunico á V.... para su observancia y general conocimiento.
Dios guarde á V....muchos años.
Habana 18 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de....
Negociado de Orden Público y Policía.
En virtud de haberse suscitado dudas sobre la clase de machete que pueden portar los hombres de campo con arreglo á la Real, orden de 18 de Junio último referente á la materia, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se haga público que los campesinos pueden portar toda clase de machete, con tal que no tenga gavilanes, por ser hoy éstos distintivo de las armas de esa clase usadas por el Ejército, y con las salvedades prescritas por el artículo 145 del Bando de Gobernación, qué prohibe portar machete dentro de poblado, no yendo á caballo, y en todas las reuniones de campo.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre'de 1887.
José, Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 5 de Oc tubre último y bajo el número 1046 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 992 sobre la necesidad de que se dictara una resolución respecto al orden de asistencia de corporaciones y funcionarios á los actos de Corte en esa. V isto lo representado por la Audiencia: Considerando que al crearse los Consejos de Administración en Ultramar se dispuso que las Audiencias dejasen de asistir en cuerpo á las funciones llamadas de Tabla y que cuando los Gobernadores Capitanes Generales recibiesen Corte fuesen admitidas las Reales Audiencias media hora antes que las demás Corporaciones ó funcionarios: con lo que concuerda lo prevenido por el artículo 7.° de las ordenanzas aprobadas por el Real Decreto de 3 de Abril de 1886 de conformidad con el parecer de la Sala de Indias del Tribunal Supremo y del Consejo de Estado en pleno., Considerando que al propio objeto se dispuso por Real orden de 16 de Enero de 1862, que los Consejos de Administración serían recibidos después que las Reales Audiencias y antes que los Tribunales de Cuentas: y Considerando por último que lo prevenido en la materia está razonable y acertado: S. M. el Rey [q. D. g. J y en su nombre la Reina Regente del Reino se na servido disponer; que con respecto á la asistencia de la Audiencia á los actos de Corte es innecesario alterar lo establecido por disposiciones como las del Real Decreto y Real orden citadas. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 12 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Secretaria.—Compulsas.
Doña Mariana Betancourt, huérfana de D. Buenaventura, Contador que fué del suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención general por sí ó por medio de apoderado para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Noviembre de 1887.—Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la fiuca que posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás proqietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos.que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en
los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en|el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solíe como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno” perteneciente á la hacienda cominera “Charco-Hondo” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 27 do 1887.—El Inspector ge-ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero « Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción ae los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y D* Lina Piedra y Martínez autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo deSagua” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José del Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de* los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 de 1887. El Inspector general, JFrancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Qúintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monte que posee en la hacienda “Via* na, cuya porción de monte radica en la parte corres-