418
GACETA DE LA HABANA.
mo pongo el presente en un pliego de la clase décima señalado con el núm. 786,824, que signo y firmo en Madrid á 30 de Setiembre de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno* Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Setiembre de 1886. Hay dos signas. Vicente Callejo Sanz. Sablón Sánchez. Hay un sello notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director General, Isidoro Re ció Ipole. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recojer; se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención 6in garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Amedie Thomton, Barón de Mouncei, residente en Chelsea (Inglaterra) ha hecho presente en 31 de Diciembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras de bocados de frenos para caballos, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio Je 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder al referido Señor, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta pateute como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede e6ta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de 2 años, contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva iudustria en el país. Madrid 11 de Junio de 1886. Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento. E. Montero Ríos. Patente de invención á favor de D. Amedie Thomton, Barón de Mouncei,por mejoras en bocados de freno para caballos. Se tomó razón en el registro especial de patentes de in vención, del Conservatorio de Artes, al folio 361,4?, con el mira. 8597. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego dé décima clase, señalado con el núm. 786,022, que signo y firmo en Madrid á 30 de Setiembre de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario Don Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 30 de Setiembre do 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello Notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director General, Isidoro Recio Ipole. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe do la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
(Continuará.)
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaria general.
Negociado 3.°—Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime. Administrador princi pal de la Renta de Loterías de la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta
días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el exámen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 2 de Julio de 1887.—Manuel Tomé.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Julián López Frutos y á D. Ignacio Méndez Alzóla, Comisario de Guerra y Pagador que fueron íespectivamente del Hospital Militar de Sancti Spíritus, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar del ya citado punto, correspondiente al año económico de 1881 á 81.
Habana 22 de Agosto de 1887.—El Secretario general. Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que fueron respectivamente del Apostadero de la Habana ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al raes de Julio do 1885, ampliación del presupuesto de 1884 á 85.
Habana 22 de Agosto de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1?, se cita y emplaza á D. José de Castro, Tesorero de la Principal de Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de las cuentas generales del Tesoro y operaciones de la Administración principal de Hacienda de diche punto, correspondiente al mes de Marzo de 1886, año económico de 1885-86; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1?, se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Morante, Interventor de la Administración principal de Matanzas, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general de operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda del citado punto, correspondiente al mes de Octubre de 1884, año económico de 1884-85; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previeue el articula 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, responsable como Interventor de la Ordenación general de Pagos ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de cenenra de calificación de los reparos, deducido en el examen de la cnenta de Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Río, correspondiente al mes de Marzo de 1880, año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo» Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Mariano Reinoso, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Río, correspondiente al mes de Mayo de 1880, año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887. El Secretario-general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y á D. Mariano Reinoso, Interventores que fueron de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de veinte dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do. Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Julio de 1880, año económico de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo» Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldóp y á D. Miguel Novella, Ordenador é Interventor respectivos de la general de Pagos, ó á sus herederos 6Í hubieren fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contesta»* el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cnenta de Tesoro parcial de la Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Diciembre de 1880, año económico de 1880-81,. en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo» Sr. Miaistro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y á D. Antonio G. Novelles, Ordeuador é Interventor respectivos de la general de Pagos ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro parcial de la Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1881, año económico de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887. El Secretario general Enrique Linares.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1076.—Excmo» Sr.:—Para la plaza de oficial 3? de la Administración Central de Contribnciones/ Impuestos y propiedades de esa Isla, vacante por ascenso de D. Carlos Alberto Saladrigas y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su. nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Manuel Sánchez lñiguez, oficial 19 que ha sido en esa Isla.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Julio de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hádenla se publica en la Gaceta oficia] para general conocimiento.
Habana Agosto 14 de 1887.—Carlos Sancho.