ANO XL-Núm. 84.
Jueves 6 de Octubre de 1887.
TOMO ll.-Pág. 709.
PER/IODICO OFICIAL DEL GrOZBIEIRIsrO.
			
MTMODO m JttJE Habana: eu la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	»XLJSC2JW. M. Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.	pnsexos jl»je siíscuxcxonr. Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por idem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAE.
ADMINISTRACION GENERAL.
OBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio. •
Por el Ministerio de Ultramar bajo él ímmero 632, con fecha 28 de Mayo último se comunica á este Go-erno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos preve-dos en los artículos 3o y 4o del Real Decreto de 14 de iayo de 1880, remito á V. E. 20 copias de certifí-j idos de patentes de invención concedidas por las nue-is industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se íblic* en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de' Agosto de 1887.
José, Pujáis.
Copias QUE se citan.
( Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre olegiodc esta Corte y vecino de ella. Doyfé. Qué por Sr. D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, I rofesión presentar documentos en el Gobierno Civil I ira patentes ó privilegios de invención, vecino de esta j ipital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5,
¡ larto bajo derecha, previa presentación de su cédula ?rsonal que vuelve a recoger, se me ha exhibido para stimoniar la siguiente patente. Patente Je invención ' n garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, con-aniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Car-I >s Navarro y Rodrigo, Ministro ae Fomento. Por | moto Mr. William Bulby Arery, residente en Bir-I úngham en el condado de Warwich (Inglaterra) ha acho. presente en 4 de Enero último, que á fin de segurar el derecho á la explotación exclusiva de mejo-| is en aparatos para pesar sustancias y llevar con ellas I iquetes ó fardos automáticamente, desea obtener paten-| : de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de I 378, y ha cumplido con lo que se previene en la í isma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder dicho Sr. derecho á . la explotación exclusiva de . mencionada industria en la forma descrita en la 1 lemoriay planos unidos á est » patente como parte in~ j I grante de la misma y conforme en un todo con el emplar que obra en el Conservatorio de Artes, por . término de veinte años contados desde hoy h.tsta igual ¡ «cha del año de 1907 en que concluirá. Este dere-ío se considera concedido para la Península, islas lyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en 1 I ¡tas provincias efectivo el derecho que concede esta I latente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo j I e 1880 los interesados deberán presentar un testimo-I io legalizado de la misma en el Ministerio de Ul-I 'amar. También podrán si lo prefieren presentar el I iferido testimonio por sí ó por medio de representan-h á los Gobernadores Generales de las provincias I ltramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su in-
Íustria. Esta patente de la que deberá tomarse razón a el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por Dnsiguíente caducará la concesión si el citado interesa-o no satisface precisamente en el Conservatorio de Ar-3s el importe de las cuotas anuales que establece el ar-h [culo 13 en la forma que previene el 14 y no acredita nte el Director de la misma oficina en el plazo de dos ños contados desde esta fecha y con las formalidades ue previenen los artículos 38 y siguientes de la citada -¿ey que ha puesto en práctica el objeto de la patente esta-úeciendo una nueva industria en el país. Madrid 17 de Gnero de 1887. Hay un sello que dice. Ministerio de •’omento. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello
que dice. Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial de este Conservatorio de Artes al libro quinto folio 102 con el n.° 10341. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhiben te. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego clase décima señalado con el número 577124 que signo y firmo en Madrid á l.° de Marzo de 1887. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero; Madrid 2 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé. Que por D. Alberto Ciarke, soltero, mayor de edad, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cé lula personal que vuelve á recoger, se me hr. exhibido para testimoniar la siguiente patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto 6obre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cuanto los Sres. Calvin Russell y Patrik Henry Cragin, han hecho presente en 24 de Agosto último que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en cribas para la pulpa ó pasta de papel, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de J u-lio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á los Sres. Calvin, Russell y Patrick Henry Cra üin, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unido á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha j del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 5 de Octubre de 1886. Hay un sello que dice. Ministerio de Fomento. E. Montero Ríos. Hay un sello que dice. Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio 550 con el número 9609. El Secretario. Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhiben-te. Y. para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de clase décima señalado con el número 580825. Madrid á 18 de Marzo de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno, Lega-
lización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario Don Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 25 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Rubricado. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Cssorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio, de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé. Que por D. Alberto Clarke, soltero, mayor de edad, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención vecino de esta capital domiciliado en la calle de Jovellanos n? 5 cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, eñ cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Geor-ge Bower residente en St Neots [Inglaterra] ha hecho presente en 29 de Octubre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en aparatos regeneradores para el alumbrado por gas, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se na dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los- ejemplares que obran en el Conservatorio de Arte-, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe ae las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Enero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en que se lee. Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 95 con él n? 10305. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente y para que conste y entre gar al mismo pongo el presente en este pliego de clase décima que signo y firmo en Madrid á 5 de Marzo de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización.* Los infrascritos Notarios del Ilustre < olegio de esta Corte y vecinos de ella que signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 7 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general ae Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
[Continuará.]