GACETA DE LA HABANA.
407
cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al público haberse señalado el dia quince de Setiembre próximo entrante álas doce para la v^nta en subast» de los bienes embargados en virtud de dicho juicio consistentes en un ingenio denominado “San Vicente,” compuesto de diez y seis caballerías y doscientos dos cordeles planos de tierra de la hacienda “Guamutas,”' término municipal del mismo nombre, tasado con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras de caña y cuanto le es anexo, en diez y seis mil ochocientos trece pesos cincuenta y cinco centavos en oro; y el potrero “La Tenaza,” compuesto igualmente de diez y seis caballerías de tierra; situado en el mismo término municipal y tasado con sus fábricas en mil doscientos cincuenta pesos; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalados á la sala del Juzgado en el concepto de que los títulos de dominio se encuentran agregados á los autos con los que deberán conformarse los postores sin derecho á exigir ningún otro y que para tomar parte en la subasta deberán consignarse precisamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de la cantidad en que han sido tasados los bienes. Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 17 de Agosto de 1887.—Domingo Pérez Manzo.
2869 R 24
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad y accidental de primera instancia del dist rito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: qué en el juicio ejecutivo seguido por el presbítero D. Joaquín de J. Azearrazo contra la sucesión de Don José Pestaña y Padrón en cobro de réditos de una Capellanía fundada por Ana Campos, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias, una estancia titulada “Pestaña,” situada en Arroyo Naranjo, compuesta de dos caballerías y cordeles, y avaluada en cuatro mil doscientos setenta pesos sesenta y seis centavos en oro; y una casa situada en la calzada de Jesús del Monte número 354, de tabla y tejas, valorada en dos mil ciento ochenta y seis pesos treinta y cinco centavos en oro; cuyos avalúos están de manifiesto en la Escribanía; debiendo rematarse en favor del mejor postor el dia veinte, y tres del entrante Setiembre, á las nueve de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, calle de Paula núm? 10; en la inteligencia de que no han sido traídos al juicio los títulos de dominio de dichas fincas, ni suplid ose previamente la falta de ellos; que los lieitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en las Areas del Tesoro Público una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que servirá de tipo para la subasta, sin lo cual no serán admitidas sus ofertas, cuyo depósito se devolverá acto continuo de celebrarse el remate, reservándose solamente el que haya hecho el mejor postor que continuará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana 19 de Agosto de 1887.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Rafael del Pino. Y para su publicación en tres húmeros de la Gaceta oficial, libro la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	2355 R 23
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Rector del Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio de esta ciudad contra la sucesión de D. Rafael de la Torre en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias hábiles el potrero «San José (a) Pepillita,» que radica en el barrio de San José, término municipal de la Catalina, distrito judieial de San Nicolás de los Güines y provincia de la Habana; tasado en la cantidad de diez y ocho mil doscientos sesenta y dos pesos ochenta y un centavos en oró, para cuyo acto se ha señalado las doce del dia diez y nueve del mes de Setiembre próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, Teniente Rey número 104; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes'de su tasación y que á instancia-del ejecutante se ha omitido la presentación de los títulos de dominio de dicha finca; así como que para tomar parte en la subasta deberán los lieitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente en la Habana A 16 de Agosto de 1887.—Federico Mora.—José Q, Su zar te.
2350 R O 23
EDICTOS-
Don Antero Divas y Tuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de este distrito, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Cayetano Pédrisa (a) Calabaza Amarilla, vecino del cuartón Rica bal en este término municipal, como de 50 años, de estatura regular, envuelto en carnes y pelo y bigote canoso, para que en el término de nueve dias A contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio de D. Alejandro Pérez Loza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó s° le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.-Guanabacos
18	de Agosto de 1887.—Anlero Rivas.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y cumpliendo lo-mandado para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Guanabacoa fecha ut supra,—Rafael Galindo.
2357 E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo A Don José Diana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, A descargarse de la tulpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 19 de Agosto de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.	2360 E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Merced Aragón y Risé, natural de. la Habana, soltera, hija de Lázaro y de Clara, cocinera y de
19	años, para que eu el término de nueve días contados después de la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este J uzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey número 4, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de una saya á la morena Serafina ronce de León; cierta y segura de que si así lo hace, sede oirá y administrará justicia, y de lo con-
trario será declarada rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran'— Habana 19 de Agosto de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	2359 E O 24
D. Raimundo Fariña y Taba res, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Juan Torres, natural de Canarias, vecino de Cojimar y de 22 años; para que en el término de nueve dias contados desde esta publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de D* Lorenza Quintana; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióte le declarará rebelde y contumaz é incurso en. las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 13 de gosto de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
234S E O 24
Dr. D. Ignacio de Castro y A zopardo. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Anselmo Ferrer Marréro, natural de Canarias, vecino de Seiba del Agua, soltero, de 33 años de edad y labrador, para que dentro de nueve dias A contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Dolores Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—San Antonio de los Baños 11 de Agosto de 1887. —Ignacio de Castro.—Ante mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.— Matías Gispert.	2336 E O 23
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Márquez, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, como de 20 años é hijo de la morena Dolores del mismo apellido, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de frutas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—San Antonio 9 de Agosto de 1887.—Ignacio de Castro.—Por mandado de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Antonio fecha ut su* pra.—Agustín Castro.	2277 E O 23
Don Carlos Q. de la Torre y Coblán, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó á Don Eufemiano Suárez y Ojeda, natural de Canarias, vecino de ésta, casado, albañil y de 39 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la .causa criminal que se ie sigue por daño en la propiedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrai io se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 17 de Agosto de.l887.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
2345	E O 21
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín de la Peña y Gutiérrez, natural de Remedios, periodista y de 22 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de calumnia A la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 17 de Agosto de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
2346	E O 21
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Santiago Saenz, para que dentro del término de treinta días A contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por ejercer actos profesionales sin título; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 3 de Agosto de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.	2263 E O 21
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Arte»ga y Pérez, natural de Vizcaya, soltero, del comercio, vecino de ésta y de 48 años de edad; D. Diego Pérez Barañano, natural de Vizcaya, soltero, vecino de esta ciudad, del comercio y de 29 años; D. Antonio Murgueza y Alcaino, natural de Guipúzcua, casado, del comercio y de 43 años, para que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número 121, A descargarse de la culpa que les íe-sulta en la causa que contra los mismos y otros se sigue por estafa A D. Pedro Coll; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 12 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de Sría., Br. Bernardo del Junco.
2329 E O 21
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Luis Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de la Real (. asa Cuna, tabaquero y de 19 años de edad, para que dentro de nueve dias A contar desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado, situado en la calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D* Dolores Peña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 30 de Julio de 1887.—Leandro Prieto.— Por mandato de su tría., Manuel Andreu.
2252 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan BarbadilJa y Alonso, cuya naturalidad no consta, de 18 años de edad, soltero, aprendiz de maestro de azúcar é hijo de D. Juan y D? Gregoria; para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña con D. Luis Sinerig; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Agosto 1? de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Francisco M. Gispert.	2240 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Amoroso, natural de esta villa, vecino de Cabezas, soitero, de campo, de 19 años é hijo de incógnito y de Manuela, para que dentro del término de nueve dia« se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites que ocurran. —Guanajay Agosto¿16 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
2351 E O 21
El Sr. Juez de primerajintancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Adolfo Chacón, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Agosto 10 de 1887.—Domingo L. Oliva.	2274 C O 24
El Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de diez dias se convoque á D. José Beamud, D. Manuel Darizas, D, Manuel Muñíz y D. José Vidal cuyas generales y residencias se ignoran á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en causa criminal. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libi o la presente en Matanzas Agosto 2 de 1887.—Florencio Betancourt.	2235 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido. ha dispuesto en la causa contra D. Antonio González y Martínez por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al que se crea con derecho á un caballo molíato, como de seis y medias cuartas, con lucero, sin hierros, cabos negros y de poca edad, para que en el término de quinto dia comparezcan á deducirlo en la forma legal eorespondiente. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente, Guanajay Agosto 5 de 1887.—Francisco M. Gispert.	2241 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito Judicial á consecuencia de la causa formada por lesiones á la parda Marta Puente ó Hernández ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la citada parda Marta Puente ó Hernández vecina que era de San Antonio de las Vegas, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro ia presente, Bejucal Julio 29 de 1887.— Gaspar Barona.	2243 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito Judieial por ante mí ha dispuesto en causa que se sigue por hurto, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar la desaparición de un caballo de color oscuro, con lucero, sin hierro de la propie dad de D. Arturo Rivero ocurrida la noche del treinta á treinta y uno del mes último del patio de la casa del referido Rivero, asíeómo de los que estén enterados de quienes fuesen sus autores para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á declararlo, Güines Agosto 4 de 1887,—Francisco Muñoz.	2245 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial en causa seguida por hurto por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á las peí sonas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar la desaparición de un caballo de la propiedad de D. Vicente Alfonso, de color moro azul con el hierro D. 3. R. ocurrida en la noche del treinta al treinta y uno del mes último así como quienes fuesen sus autores y demas circunstancias del hecho á fin de que se presenten en el término de nueve dias á declarar en este Juzgado Güines Agosto 4 de 1887. —Francisco Muñoz.
2246 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distritrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto en la causa formada por homicidio del moreno Agustín Lastra López que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del citado moreno para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado calle de la Industria n? 121 á manifestar si se muestran ó no parte en la citada causa. Habana Agosto 8 de 1887. —B. Remado del Junco.
2251 C O 24
En la causa criminal seguida por haberse encontrado muerto por heridas de machete en el callejón conocido por la Hierba de Guinea, barrio de las Ve gas término de Nueva Paz el vecino D. Andrés Acosta, el Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera'instancia interino de esta Villa y su partido judieial se ha servido ordenar que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de las circunstancias del hecho para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente, Güines Julio 26 de 1887.—Juan Bt* Díaz.
2265 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benigno García Calderón, natural de Granada, casado, de treinta y siete años, periodista y vecino que fué de la calle ele San Nicolás n? 291, á fin de que se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia, Y cumpliéndo lo mandado pongo la presente, Habana Agosto 9 de 1887.—Bernardino Suarez,
2273 C .O 24
El Sr. D. José M* de la Torre y de Bassave Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido por ante mí ha dispuesto en eaus* por hurto de un tereio de tabaco del moreno José de la Luz Cotilla, se convoque al moreno Bruno Bárcenas para que dentro de quinto dia se presente en este J uzgado á prestar una declaración en dicha causa. Jaruco y Agosto 10 de 1887. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	2281 C O 24
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la causa formada contra los morenos Pedro Hernández y Juan Hernández Marquetti por hurto de frutas á D. Domingo Hernández Domínguez, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Evaristo y Gerónimo Hernández, Pedro Mar-