1002
Juan Cancio Rodríguez, por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia del dia de hoy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles que dentro del término de nueve dias á contar de la publicación del presente se personen en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 55, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verihcan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio 5 de Noviembre dé 1887.—Agustín Cástro.	2195 C O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia <í el distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí que con término de diez días y por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que se crean con derecho á un mulo viejo, dorado, con el hierro 1. O. C. en el anca izquierda y con otro F. S. en la paleta derecha; una muía retinta, muenca del mismo lado; y una yegua mora melada sin hierro, á fin de que comparezcan en este Juzgado, con los documentos que acrediten su propiedad y á declarar sobre el particular. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 29 de Octubre de 1887.—Ldo. Juan Vinage-ras.	3101 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D* Matilde Azúa y Azúa, de esta ciudad, viuda y de 35 años, á fin de que se presente en este Juzgado, ásu menor hijo D. Rafael, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia. Y para que lo dispuesto tenga efecto expido el presente.—Habana 4 de Noviembre de 1887.—José M* Espi nosa.	3112 C O 18
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Menéndez Fernández y fí Don Rosendo Rodríguez y Rodríguez, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia catorce del corriente á la una de la tarde á celebrar juicio de faltas por riña.—Habana 5 de Noviembre de 1887.—Arturo Aulet.
3120 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se sonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel E. Portuguet y Don Eufemio Rodríguez, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa contra D. José Julián Rodríguez por hurto.—Sagua la Grande y Noviembre 6 de 1887.—Fernando Rovira.	3153 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana áDon Juan Gómez y su Sra., cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa seguida contra D. Manuel Conde por hurto de dinero á D. Francisco Alva-rez.—Sagua la Grande 7 de Noviembre de 1887.—Fernando Rovira. ¿	,	3151 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Reyes, natural de la Esperanza, soltero,,de 25 años de edad y de campo, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el moreno Felipe José Escarolay por lesiones al mismo.—Sagua la Grande y Noviembre 8 ae 1887.— Fernando Rovira.	8154 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Díaz, que aparecía ser vecino de Rastro esquina á Tenerife, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por falsificación de documentos contra Don José Patrocinio González y Alfonso ó sea D. Manuel Suárez. Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 4 de 1887.—José Esclápet.
3126 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Jurado Ar-jona ó sea D. Vicente Valdés Espósito, á fin de que en dia hábil y hora de las doce se presente en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102 esquina á Virtudes, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 21 de 1887.—Eligió Bonachea.	3140 C O 13
Indice de das disposiciones publicadas en la Ga-
CETA DURANTE EL MES DE OCTUBRE DE 1887. Gobierno General.
Días.
2 Disponiendo se rectifique el amillaramiento urbano de todos los términos municipales con excepción de las provincias de Cuba y Puerto Príncipe.
15 Declarando caducada la demanda interpuesta por el representante de la Compañía Unión y Porvenir sobre cuota impuesta á la misma por el Municipio de Matanzas.
19 Id. procedente la id. deducida por el apoderado del Presidente de la Compañía del Ferrocarril de la Habana contra una providencia de la Intendencia general.
... Id. la id. id. por D. Manuel Dirube contra un acuerdo de la Junta de la Deuda.
Id. id. Secretaria.
l.° Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 20 del pasado.
2 Real orden nombrando Registrador de la propiedad de Matanzas á D. Enrique Bermúdez Reina.
... Id. trasladando al Juzgado de primera instancia de Pinar del Río á D. Ambrosio Valiente y Duany.
... Finaliza lá inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 20 del pasado.
4	Anunciando nueva subasta para la posta de Marianao al Mariel.
... Real ordeu remitiendo cuatro copias de certificados de propiedad de marcas de fábrica expedida á favor de los Sres. Menier, de París, y Joñas Brook y Brothers.
5	Id. nombrando Juez de primera instancia de Misamis á D. Marceliuo Abelenda y Conde.
GACETA DE LA HABANA.
..i------
Días.
5	Real orden declarando cesante á D. José Muñoz y Gaviria.
... Real orden trasladando al Juzgado de primera instancia de Arecibo á D. Enrique Saavedra y Parejo.
... Id. concediendo Real confirmación del título provisional del oficio de Procurador de causas de Remedios á favor de D. Ramón Fernández Alvarez.
... Id. concediendo Real auxiliatoria para ejercer la Abogacía á D Enrique Rodríguez Nin.
Id. declarando cesante á D. Eduardo Gúseme y Mo-rodo.
Id. nombrando Oficial primero del Gobierno Civil de la Habana á D. Federico Kohly.
Real orden remitiendo 20 copias de patentes concedidas á los Sres. Mr. Philip M. Justicie, D. J. L. W. Obsen, Mr. William Bulby Avery, Sres. Calvin Rus-sell y Patrik Henry Cragin, Mr. George Bower, Mr. John Henry NichoisoD, Mr. Marian Prince Bruwne, Mr. William Henry Murray, Mr. Gustav Jagemburg, D. Víctor Bondonneau y D. Antonio Toret, D. César Corrón, Mr. Maurice Belmarei, Sres. Salvay y Gorap., D: Augusto E. D. Florián de Villefique, Sres. Williám Peddie Struve y Henry Francis Taylor, D. Emilio Petit, D. Isidoro Bertrant, Mr. John Dodd, Mr. Wi-llian Robert ttmilp y Mr. Albert L. Washburn y Mr. Hemer T. Jaryan.
6	Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
7	Telegrama en respuesta á la felicitación dirijidas á SS. MM.. con motivo de los días del Rey O. Francisco de Asis
... Nombrando Catedrático auxiliar interino de la Sección de Letras del Instituto de Puerto Príncipe á don Domingo de Irízar y Domínguez.
... Id. id. de Historia Natural y Agricultura y Física y Química respectivamente del de Santiago de Cuba á D. Felipe Alfonso Lay y Manceau y D. Antonio María Guerrero y Valdés.
... Continúa la inserción de los patentes cuya remisión se anunció el día o del actual.
8	Id. id. id. id.
9	Nombrando Investigador de bienes y derechos reales del hospital de San Lázaro á D. Joaquín V. O’Farrill.
... Real orden nombrando Inspector del cable en esta Isla á D. Jesús María Pefaur y Carbajai.
.. Id. id. Jefe de Comunicaciones de Santiago de Cuba á D. José Bonifacio Arrondo.
... Id. id. Interventor general de Comunicaciones á don José Martínez Zapata.
... Id. id. Jefe de estación de Telégrafos á D. Antonio Nieto y Gil.
... Id. id. id. de Comunicaciones de esta provincia á don Bernardo Arrondo y Soto.
... Id. aprobando anticipo de licencia concedido á don Juan León Valdés.
... Id. disponiendo pasen á situación de excedentes los telegrafistas D. Ramón Amargos Vidal, D. Joaquín Esteban Lamiel, D. Juan Miguel Gabiot y D. Tomás Osorio Flores.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 5 del actual. . 1 2 * 4 5
11	Autorizando á D. Carlos C. Ramírez para desempeñar interinamente el Vicecohsulado de Suecia y Noruega en Manzanillo.
... Citando á varios Maestros de Instrucción primaria elemental.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el día 5 del actual.
12	Finaliza la inserción de las patentes citadas anteriormente.
... Auto declarando caducado el pleito promovido por la Sociedad Cail y Compañía contra una resolución del Gobierno General.
13	Telegrama en respuesta á la felicitación dirijida á la Real familia con motivo del cumpleaños de la Reina Isabel.
... Real orden disponiendo se saque á concurso nuevamente la Notaría Vacante de Bayamo por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Sebastián París y Cort.
.. . Id. concediendo la Gran Cruz de Isabel la Católica á D. Hipólito R. de Reguenga.
... Id. remitiendo 13 copias de testimonio de patentes de invención concedidas á los Sres. John Jeremials Croo-ke, y Rober Crooke, Mr. William Beilby Avery, Mr. Frederich Wittaher Soot, Mr. Antoine Lonis Saint-Aubin, D. Alfredo Nobel, D. Tomás F. Krajevoski, D. Eduardo Fisary, D. Ernesto Fernando Brule, la Sociedad Deubsche Sprenstofi Actiengevellschaft, Mr. Hugo Lonitz, Mr. Myrthil Bernard y Ernesto Ber-nard, la Compañía Fives Lille, y D. Alfredo Nobel.
14	Continúa la inserción de las patentes anteriores.
... Anunciando haberse encargado nuevamente del Consulado general de Venezuela D. Francisco A. de Silva.
15	Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión se annnció el 13 del actual.
16	Declarando útil para la enseñanza la obra de D. Aurelio Riva de la Torre, titulada «Nociones de Dibujo Geométrico.»
.. Real orden aprobando con las modificaciones que se indican la tarifa del impuesto de consumos sobre los artículos de comer, beber y arder establecido por el Ayuntamiento de la Habana.
18 Convocatoria expedida por la Capitanía General de varios Sres. Jefes y Oficiales de Milicias blancas y de color.
20 Real Decreto concediendo á D. José Miguel Viz-carrondo la colocación y explotación de un cable telegráfico entre Cuba y Haytí y copia de la escritura de concesión.
Días.
20	Real orden disponiendo se reconozca como representante del nuevo concesionario del cable de Cuba á Haytí á D. Lucas Mariano de Tornos.
... Id. aprobando el traspaso hecho por D. José R. Viz-carrondo á D. Tadeo Oksra Orrechwski de la concesión del cable telegráfico entre Cuba y Haytí.
21	Real orden resolutoria de la instancia elevada por el Presidente de la Diputación provincial de la Habana pidiendo se declare si la incompatibilidad de haberes y emolumentos á que se refiere el Decreto de 9 de Julio de 18ó5 comprende ó nó la indemnización que acuerdan las Diputaciones á los Vocales de sus Comisiones permanentes.
... Real Decreto disponiendo que el día 28 de Noviembre próximo se elija un Sanador por cada una de las provincias de Pinar del Río, Puerto Príncipe, Santa Clara y Santiago de Cnba.
22	Id. nombrando Jefe de Administración del Gobierno General á D; António del Castillo y Olivares. . | Real orden aprobando la autorización concedida á D. José cándales y Compañía para establecer unos baños en la bahía de Matanzas.
23	Patente de invención concedida á Mr. Robert Me. Co-llum Fryer por mejoras en los buques.
Real orden separando del servicio de Obras públicas al sobrestante l¥ O. Juan Bernardo Bravo, ascendien-- do en el escalafón á D. Eduardo Rey y Dobaro y don Antonio Colón y López y nombrando sobrestante 3p á D. Joaquín Ros.
25	Admitiendo el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de Matanzas contra el acuerdo recaído en la reclamación de D. Raimundo de la Gándara. Resolviendo el id. id. establecido por el de Pinar del Río contra la resolución que declaró con lugar la instancia de D. Francisco Rumayor.
., Anunciando haberse encargado nuevamente del Consulado general de los Estados Unidos Mr. Ramón O.* Williams.
26	Real orden nombrando Guarda Almacén de la Administración general de Comunicaciones á D. Esteban Vargas y García.
... Id. id. Administrador de Contribuciones de Gibara á D. Eduardo Bolívar y González.
27	Real orden disponiendo se aprueben con carácter interino las tarifas de pasaje y carga presentadas por la Compañía Trasatlántica.
... Id. aprobando los itinerarios de las líneas postales marítimas,de la propia Compañía.
... Id. remitiendo un ejemplar de los mismos itinerarios..
28	Anunciando haberse encargado nuevamente del Con-■ sulado de Rusia en esta plaza D. Francisco 0.
Schmit.
... Señalando el 2 de Noviembre próximo para la subasta de la posta de Marianao á Guanajay.
... Continúa la inserción de los itinerarios cuya remisión se anunció en el número anterior,
29	Anunciando haberse encargado nuevamente del Consulado de Grecia en esta plaza D. Francisco C. Schmid.
... Continúa la inserción de los itinerarios cuya remisión se anunció el 27 del actual.
30	Convocanda á los tenedores de créditos contra la extinguida Comisión Central de Colonización.
... Real orden nombrando Promotor Fiscal de Bejucal á D. Juan Víctor Pichardo.
... Id. id. Juez de primera instancia de Morón á don Pascual Gómez ¿amecha.
... Id, id. Promotor Fiscal de Alfonso XII á D. Gonzalo Iturrioz y Amat.
... Real Decretó nombrando Magistrado de la Audiencia de Cebú á D. Angel Aldecoa y Olalde.
... Continóa la inserción de los itinerarios cuya remisión se anunció el 27 del actual.
... Anunciando haberse encargado interinamente del Consulado general de Suecia y Noruega D. M. A. Calvo.
Intendencia general de Hacienda.
2 Real Docreto nombrando Intendente general de Hacienda á D. Jorge Arellano.
6 Disponiendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes actual sea el de doscientos treinta y siete por ciento.
Anuncio del Banco Hispano Colonial relativo al 5q sorteo de amortización de billetes Hipotecarios de esta Isla.
Real orden relativa al nombramiento para las Aduanas de esta Isla de los periciales D. Alfonso de la Torre, D. Marcelino Vázquez, D. Manuel Lop y Peg y D. Miguel Yagüe.
6	Estado demostrativo de los amillaramientos de fincas urbanas de la provincia de Pinar del Río.
7	Real Decreto admitiendo la dimisióa presentada por D. Alejandro González Olivares.
... Real orden nombrando Jefe de Negociado de primera clase de la Contaduría Central de Hacienda á don Joaquín Bartra.
... Id. id. Oficial 1q de la Administración Central de Aduanas á D. Maximino Jarque.
... Id. declarando cesante á D. Alfredo García Jo ve.
... Id. id. id. á D. Felipe Monjas y Fuentes.
... Id. nombrando Oficia] 2? de la Tesorería Central de Hacienda á D. Lorenzo G. del Portillo.
... Real Decreto declarando cesante á D. Juan Miguel Ortiz.
... Real orden declarando cesante á D. José Vivas Vi-llanueva.
... Id. nombrando Oficial segundo de la Priucipal de Hacienda de Santa Clara á D. Juan Fabra y Ledes-ma.