426
GACETA DE LA HABANA.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el día ea que principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicarse la aprobación superior de la su-basta.
32.	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su contrata, á fin de que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificarse el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más bajo el mismo precio y condicionos.
33.	Cootratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á algunas do estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á 1a Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél oon arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
36.	El itinerario á que se refiere la condición 2* será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
37.	Antes de extenderse la escritura de contrata, deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín ofi cía! los costos do la publicación de este pliego de condiciones.
Itinerario de la posta entro Marianao y Gnanajay y
vice-versa.
Viajes.	Administraciones que comprende la linea.	Distancia en kilómetros.	HOBAS DE	
			Entrada.	Salida.
r	Mari nao.	»		6-30 ra.
i	Arroyo Arenas.	4	7 m.	7 »
Ida	-¡	Hoyo Colorado.	8	8 »	8 »
i	Caimito.	8	9 »	9 »
. i	Guanajay.	8	10 »	10 »
r	Guanajay.	»		1-30 t.
I	Caimito.	8	2-30 t.	2-30 »
Vuelta -í	Hoyo Colorado.	8	3-30 »	3-30 »
'	Arroyo Arenas.	8	4-30 »	4-30 »
l	Marianao.	9	5 »	
	Total			28	3 h.	30 m.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 217 y con fecha 17 de Febrero último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en lós artículos 3.° y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 28 copias de certificados ae patentes de invención concedidas por las nuevas indnstrias que en la misma se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 11 de Marzo ultimo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1887.
El Marqués de Méndez Núüez.
Patentes que se citan.
(Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino do esta capital domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha previa presentación de sú cédula
Í>ersonal corriente que vuelve á recoger; se me lia ex-íibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Felipe Modet é Ibargoitía, residente en Redford, Place Russell Square (Inglaterra) ha hecho presente en l.° de Marzo último que á fin de ¿segurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo pro cedimiento para uso de medios accesorios para la navegación aérea, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 80 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo qüb se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder al referido Sr., derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos* unidos a esta patente como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con loe ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término ae veinte años,
contados desde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos seis en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer efectivo en estas provincias el derecho quecoucede esta patente con arreglo al Real Decreto .de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Julio de 1886. E. Montero Ríos. Hay una rúbrica. Hay un sello en blanco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Felipe Mo det é Ibargoitía por un nuevo procedimiento para uso de medios accesorios para la navegación aérea. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 398 cuarto, con el núm. 8757. El Secretario Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conóte y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima señalado con el número 645,392 que signo y firmo en Madrid á 30 de Setiembre de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 30 de Setiembre de 1886. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: Ei Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Atvarez Ossorio.
(Continuará.)
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaria general.
Negociado 3.°—Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a de este Tribunal, se cita, llama y empinza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artirae. Administrador princi pal de la Renta de Loterías de la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recoger y contestar el pliego ae reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 2 de Julio de 1887.—Manuel Tomé.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Julián López Frutos y á D. Iguacio Méndez Alzóla, Comisario do Guerra y Pagador que fueron ¡efectivamente del Hospital Militar de Sáncti Spíritus, ó á ’sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí o por medio de apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para sor notificados del .fallo condenatorio recaído en la cuenta de efectos y ropas d«l Hospital Militar del ya citado punto, correspondiente al año económico do 1881 ¿ 81.
Habana 22 de Agosto do 1887.—El Secretario general. Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza a D. Francisco Franco y a D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que fueron respectivamente del Apostadero de la Habana ó á sus herederos ei hubiereu fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser
notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1885, ampliación del presupuesto de 1884 á 85.
Habana 22 de Agosto de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1% se cita y emplaza á D. José de Castro, Tesorero de la Principal de Santa Clara, ó á sus herederos si hnbiere fallecido, para qne en el término de diez días so presenten por eí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria.de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de las cuentas generales del Tesoro y operaciones de la Administración principal de Hacienda de diche punto, correspondiente al mes de Marzo de 1886, año económico de 1885-86; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección Ia, se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Morante, Interventor do la Administración principal de Matanzas, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general de operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda del citado punto, correspondiente al mes de Octubre de 1884, año económico de 1884-85; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá según previéue el articula 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se. cita y emplaza á D. Angel Alveniz, responsable como Interventor de la Ordenación general do Pagos ó á sus he* rederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos, deducido en el examen de la cnenta de Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Río, correspondiente al mes de Marzo de 1880, año económico de 1879 80; en la inteligencia de qne no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Mariano Reinoso, Interventor qne fné de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de veinte días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Mayo do 1880, año económico de 1879*80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y á D. Mariano Reinoso, Interventores que fueron déla Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qno en el «término de veinte dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro do la Administración Económica de Puerto Príncipe, co ¡•respondiente al mes de Julio de 1880, año económico de 1880*81; en la inteligencia de que no verificándolo