ANO XL—Núm. 156.	Jueves 29 de Diciembre de 1887.	TOMO II.—Pág. 1285.
PBBIODIOO OFICIAL DEL ŒOBIIE ZELLT O.
PRKCION JB> JK SYTtSCRACXOlV.
nrarTos jo K suscnxcxon'.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . Provincias, por ídem. . . .
El
• • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
. . . $ 4-50 id. I Península, por ídem.........$ 10-00 id.
pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Administración—Ayuntamientos.
En el pleito contencioso-admiuistrativo promovido por el Exemo. Ayuntamiento de esta ciudad, contra la resolución de este Gobierno General sobre el arbitrio de marca de carruajes á que están sujetos los vehículos que transiten en este término procedentes de otros, la Sección de lo Contencioso del Exemo. Consejo de Administración, ha dictado la sentencia siguiente:
D. José Meudo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario General del Exemo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por^’Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana contra la resolución del Gobierno General sobre el arbitrio de marca de carruajes, á que están sujetos los vehículos que transiten en este término procedentes de otros, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo ha dictado el siguiente:—Auto.—S. S. Presidente Sitjar, Consejeros .Díaz, Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando que en 25 de Octubte de 1883 se notificó al representante de la parte actora el auto de la Sección, mandando ampliar la demanda, lo cual no ha verificado todavía. Considerando: que tanto por eso cuanto por que ha dejado trascurrir mucho más de un año, durante cuyo tiempo el pleito ha estado paralizado, sin instar su continuación, es evidente el aban-I dono del recurso. Visto el artículo l.° del Real decreto I de 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta de | manda y firme la providencia gubernativa, contra que
Ise interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se I expresan en la Habana á 24 de Mayo de 1887. Andrés I Sitjar, José María Díaz, Francisco Fontanals, Francis-I co de Armas, José Mendo, Secretario general. Así mis-I mo certifico que la enunciada Sección ha dictado el si-I guíente auto. S. S. Presidente Sitjar, Consejeros Díaz,
I Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaí-|| -do en este pleito se declara dicho auto consentido y eje-I cutoriado: expídase por Secretaría copia certificada del I mismo y de esta providencia y con los antecedentes gu-I bernativos del asunto, remítase al Gobierno General. I Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de 1 lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el I Sr. Presidente accidental en la Habana á 4 de Octubre I de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario ge I neral. Y para su remisión al Gobierno General, expido I la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1887. I José Mendo. Vto. Bno. Sitjar. Hay un selló del Con-I sejo de Administración de la Isla de Cuba.»
Lo que de orden del Exemo. Sr. Gobernador Gene-9 ral se publica en la Gaceta oficial para general conoci-t miento.
Habana 17 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-I celentísimo Sr. Gobernador General con fecha 26 de 1 Noviembre último y bajo el número 1200 la Real or-I den siguiente:
«Exemo. Sr.—El Rey [cp D. g.J y en su nombre I la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el
siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Heina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Federico Bordallo y Visedo, Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe. Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
■ Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. .
Habana 23 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 26 de Noviembre último y bajo el número 1202 la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Filipinas lo que sigue:—Exemo. Sr - -El Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Samar, de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú, vacante por pase á otro destino de D. Ricardo Ricafor y Sánchez á D. Cecilio Ayllón y Yilluendas, que sirve igual cargo en Sancti-Spíritus de la misma categoría en el de la Habana.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Noviembre último y bajo el número 1198 se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII V como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Ricardo Díaz Agero, á D. José de Armas y Jiménez, Teniente Fiscal de la de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1887.—María Cristina. El Ministro de Ultramar.— Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	habiendo acordado S. E. en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 20 de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 del pasado y bajo el número 1212 se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.—Vacante la Promotoría Fiscal del distrito de Manzanillo, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, por promoción de Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, cuya plaza corresponde proveer en el turno 2? de los establecidos en el artículo 2 del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, sin que en la actualidad haya sustitutos que tengan solicitada su colocación en Cuba con esta categoría, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 11 del mencionado Real Decreto el Rey (a. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se considere cubierto dicho turno, y se pase para la provisión de esta vacante al 3.° que es el que sigue en orden.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 20 de Diciembre de 1887.
J( sé Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Noviembre último y bajo el número 1213 se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.—Vacante la Promotoría Fiscal del distrito de Manzanillo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe por promoción de Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, cuya plaza corresponde proveer en el turno l.° de los establecidos en el artículo 2.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, sin que en la actualidad haya cesantes, de esta categoría, que tengan solicitada su reposición en Cuba; de acuerdo con lo prevenido en el artículo 11 del mencionado Real Decreto el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien disponer se considere cubierto dicho tumo, y se pase para la provisión de esta vacante al segundo que es el que sigue en orden.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 26 de Noviembre último y bajo el número 1214 la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar. en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Daniel Calleja é Isasi, Magistrado de la Audiencia de Puerto Rico, y D. Antonio M. Mojarrieta que lo es de la de Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 19 de 1887.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Noviembre último y bajo el número 1196, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Por el M misterio de Estado se concedió en IX de Octubre del afio próximo pasado, á propuesta de este de Ultramar la Cruz de 1 aballero de la Real y distinguida orden de Carlos III libre de gastos, á D. Juan Martínez Zábalo. Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo participo á V. E. para los efectos oportunos y conocimiento del interesado, actual Contador de la Aduana de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 18 de No-