2
GACETA DE LA HABANA.
integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de II de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el II y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de 2 años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Noviembre de 1886. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto folio 60 con el número 10,131. El Secretario. Francisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por raí devuelvo al Sr. exhi-bente, y á su instancia libro el presente en este pliego clase décima número 1,033,520 quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 28 de Diciembre de 1886. Hay un sello. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilústre Colegio legalizamos el signo, fir ma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez en Madrid á 29 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Vicente Calleja Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay una rubrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio. ■
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y receje, se me ha exhibido para qae deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Cárlos Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cnanto D. Guillermo Roberto Page, residente en Londres ha hecho presente en 9 de Octubre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos en los aparatos para graduar ó medir la fuerza muscular, desea obtener patente de invencióu con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el téimino de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de II de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizndo de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 do la Ley en la forma que previene el II y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha pnesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 5 de Noviembre de 1886. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay nn sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro ospecial del Conservatorio de Artes al libro 5 folio I con el número 9819. El Secretario
Francisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y á su instancia expido el presente en este pliego clase décima número 1.033,179, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 28 de Diciembre de 1886. Signo, firma, y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 29 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay nn 6ello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar Dirección ge • neral de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Luis González Martínez, Notario de este colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido de documento que literalmente dice asi: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Cárlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Percívaldo Everitt de Londres, ha hecho presente en 11 de Octubre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos en los aparatos osados para la expedición automática de determinados artículos después de pagado su importe desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del : año de 1906 en que concluirá. Este derecho se con sidera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer efectivo en estas provincias el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de II de Mayo de 1880 los interesados debe) ¿Lu presentar un testimonio legalizado de la míSua en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por modio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducarála concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el II, y no acredita ante el director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha pues'' to en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Noviembre de 1886. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 57 con el número 10,116. El Secretario, Lamosa. H*y un sello del Consérvate • rio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente, y á su instancia expido el presente en este pliego clase décima número 1,033,137 quedando anotado en mi libro indicador. Madrid á 28 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Luis González Martínez. Madrid 29 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvar ez Ossorio.
D. Luis González Martínez, Notario de este Cole-I gio, de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital.—Doy fé: que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoge, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Carlos Na-
varro y Rodrigo.—Ministro dé Fomento.—Por cuanto la Sociedad A. Hutchinson y Compañía, domiciliada en París ha hecho presente en 11 de Octubre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la fabricación de sobaqueras por medio del aparato que se describe, desea obtener Patente de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicha Sociedad derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Decretó de catorce de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada Sociedad no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de.dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de ln patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid primero de Diciembre de 1866 — Cárlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 62, con el número diez mil ciento cuarenta y uno.— El Secretario,—Francisco Lamosa.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.— Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado, por mí, devuelvo al Sr. exhibente, y á su instancia libro el presente en este pliego, clase décima número un millón treinta y tres mil cuatrocientos treinta y seis, quedando anotado eu mi libro indicado, en Madrid á 28 de Diciembre de 1886.— Signo, firma y rúbrica.—Luis González Martínez.— Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de' nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid 29 de Diciembre de 1886. —Signo, firmo y rúbrica.—Vicente Callejo Sanz.—Signo, firma y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Hay un sello riel Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Isi-1 doro Recio.—Hay una rúbrica.—Hay un sello.—Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
Continuará.
Mr. N. Serrice representante de D. Fritz Kleeman poseedor de un privilegio por «Un procedimiento mejorado, para filtrar y decolorar los líquidos de azúcar, los jarabes y los jugos sacarinos», se servirá presentarse en día y hora hábil en la Sección de Fomento de esta Secretaría para enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 27 de Junio de 1887.
El' Marqués de Méndez NúUez.
Sección de Administración.-Cárceles y Presidios
Dispuesta por el Exorno. Sr. Gobernador General nueva subasta para la venta de los materiales elaborados en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, se convocan Imitadores para dicho acto que se verificará el día 20 de Julio próximo á las diez de su mañana simultáneamente en esta Secretaria y en la referida Isla, debiendo advertir á los que deseen tomar parte en dicha subasta, que en el precio que so señala en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría y dirección del Protectorado, se rebaja el 30 por 100 á los materiales de referencia.
Habana 25 de Junio de 1887.
Méndez Núñez.
Sección de Administración.— Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar se saquen á pública subasta los envases necesarios para materiales telegráficos, su conduoción y arrastre desde el Almacén general del ramo á loe muelles y paraderos de los pnntos donde aquéllos 6e diri—