690
GACETA DE LA HABANA.
quisitoria en el Boletín oficial de la provincia y se fija en los sitios públicos de esta Capital, en la Habana á los 25 días del mes de Setiembre de 1887. El Teniente Fiscal, Eduardo Pazos.	693
Don Trinidad Malla Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos Disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del Expediente, que se instruye en averiguación del paradero del sargento 29 que fué de la 3a Compañía del Batallón Cazadores de Chiclaoa nüm. 5, Francisco Flores Márquez, hijo de D. J osé y de D? Ana, al que se.dió de baja en el Ejército en la revista de Comisario del mee de Febrero de 1874, con motivo de haber desaparecido el 26 de Setiembre de 1873, en la acción'contra los insurrectos de la Isla de Cuba, del Río de Santa María. Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido sargento, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades militares del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, é insertará en la Gaceta Ofieial de Madrid, Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la provincia de Almería, á la cual pertenece la villa de Cuevas de Vera, de donde el antedicho sargento es natural.—Dado en Aranjuez á los 8 días del me3 de Agosto*de 1887.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla. 671.
Don Nemesio López Bández, Teniente Habilitado del Segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey No 1, y Fiscal en esta Plaza de la Habana.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Fiscal instructor de la sumaria seguida por deserción, contra el soldado José Cortés Ruiz, del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que . en el término de 10 días comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Santa Rosa núm. 62, en Regla, á responder á los cargos que en dicha sumaria I9 resultan, pues de nó verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
Habana 20 de Setiembre de 1887.—El Teniente Fiscal, Nemesio López.	668
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar Permanente de esta provincia y de la presente sumaria.
Hago saber: Que en causa seguida por atropello del moreno José Antonio Herrero en el mes de Diciembre de 1884, siendo vecino del caserío de Guabinas en el barrio de Caimanera, ha recaído sentencia por el cual se resuelve indemnizarle por los daños y perjuicios y no teniéndose conocimiento de su paradero, se cita, llama y emplaza al mencionado moreno. José Antonio Herrero, para qué en el término de diez días á contar del en que tenga lugar la inserción de este anuncio, se presente en esta Fiscalía á percibir la cantidad que para entregarle se halla depositada.
Ruem á las autoridades así civiles como militares en donde resida el mencionado individuo, le hagan saber esta mi resolución.
Santa Clara 5 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Basilio Marañón.—Vto. Bno. El Fiscal, Bosch.
631
Don Lino Merino Juárez, Coronel Teniente Coronel de
Infantería, Fiscal de la Comandancia General de las
Villas, permanente en CieD fuegos.
Hallándome instruyendo sumaria por secuestro de don Jacinto Sardiña y Sardiña, verificado en Jagüey Chico en la mañana del nueve de Julio último; én uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente, tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Matos (a) Et Tuerto, don Pió Matos, y pardo Casimiro Sotolongo y Luis Milián, para que en el término de diez días comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les juzgará en rebeldía.
Y para que conste, dándose la publicidad debida, se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial de esta Provincia.
Cienfuegos, 20 de Setiembre de 1887.—Lino Merino.
676
Don Luis del Rio Sepúlveda, Alférez del primer Escuadrón del Regimiento de la Reina, 2° de Caballería y Fiscal instructor de la sumaria incoada en averiguación de los autores del secuestro del paisano D. Martín Echenique, acaecido en Neiva, potrero de «San José» jurisdicción de Remedios.
Hago saber: que resultando encartado como uno de los autores de dicho delito el paisano D. Juan Rodríguez (a) el Guerrillero, vecino de los Guayos, de esta jurisdicción, que desapareció el día 18 de este mes, cuyo paradero se ignora; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo, emplazo y requisito al referido paisano, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia se presente á prestar su declaración y á ser oído en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Caballería de esta ciudad, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo, seguirá los trámites esta sumaria considerándole en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares ordenen la busca y captura del expresado paisano, cuyas señas son: estatura regular, pelo negro, ojo9 castaños, cerrado de barba, natural de Galicia, de 40 años de edad y quebrado del pecho, así como la mayor publicidad en los periódicos Oficiales y locales de la Isla y en particular los de la provincia.
Sancti Spíritus 21 de Setiembre de 1887.—El Alférez Fiscal, Luis del Rio.	682
Don Rafael Navas Lucena, Teniente de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infautería de España número cuatro y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, Ley de Enjuiciamiento Militar y Ordenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José García Chavarri, soldado de la primera Compañía del primer Batallón del mismo Regimiento, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, para que en el término de 20 días á contar desde esta fecha se presente en el . Cuartel Reina Mercedes, á responder á los cargo? que ea dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que conste y tenga la debida publicidad, se insertará en lu Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de Puerto Príncipe.
Dado en Santiago oe Cuba á 21 de Setiembre de 1887. Rafael Navas.	690
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel Pérez Castañeda, Ayudante de la Comandancia Militar de Marina de la provincia de Canarias y Fiscal Instructor del expediente que se mencionará. Por el presente se cita, llama y emplaza-por segunda vez al inscrito disponible del Trozo de la Orot&va Manuel González y Jordán, hijo de Nicolás y de Paula, natural del Puerto de la Cruz de Orota va, para que dentro del término de veinte días á contar desde la fecha en que tenga lugar la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid, se presente en esta Comandancia á dar sus descargos en el expediente que por la misma se sigue en averiguación de *u* paradero, bajo apercibimiento que de no hacerlo. le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Dado eu Santa Cruz de Tenerife á tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete.—-Manuel Pérez.—Ante mí, J uan N. Martínez.	695
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de D. Francisco Uride, encontrado en aguas de San Lázaro, para que se presenten en esta Comisión Fiscal sita en la Capitanía del Puerto á prestar declaración.
Habana 27 de Setiembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	680
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en (/omisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo al marinero que fué del Vivero «Carmen» Manuel A. Seoane Casta-ñeira, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Huerto, para un acto de justicia
Habana 27 de Setiembre de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	681
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Federico Garzón y Láiz, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto hago saber: como existiendo vacante la capellanía laical d’.* dos mil quinientos pesos mandada fundar por doña Juana de Zayas Belgara, natural de esta ciudad, en codicilo otorgado en 20 de Enero de 1789 y cuyos dos mil quinientos pesos fueron impuestos en el ingenio titulado “Nuestra Señora de los Dolores,’' situado en el monte de Tínima, en Hato-Arriba, que pertenece en la actualidad á Don Jacinto Agramonte, se presentó Don José Agustín Boza y Miranda, biznieto de dicha Doña Juana de Zayas, solicitando se le declarara con derecho á cobrar las pensiones de dicha capellanía como tal patrono, lo cual le ruó cancedido por auto de 9 de Octubre de 1886, sin perjuicio de tercero ae igual ó mejor derecho; que posteriormente presentó demanda D. José Antonio de Miranda y Boza, tamdién biznieto de la fundadora pidiendo se declarase á su favor el indicado patronato como más acreedor á él por razones que aducía, y conferido traslado al anterior nombrado Boza Miranda, se dispuso llamar por edictos á todos los que se considerasen con Derecho á los bienes del referido patronato, para que compareciesen á deducirlo dentro del término de seis meses á contar desde la publicación de edictos en la Gaceta de Mad rid, y fijándose aquéllos en los parajes públicos é insertándose en el Boletfn oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana. En concepto de que la cláusula de fundación del patronato copiada á la letra dice así:—Ittem: que se funde un impuesto laical de principal de dos mil quinientos pesos para que se cante al Señor San José una misa cada mes excepto el de Marzo, una cantada el dia diez y seis de Mayo á San Juan Nepomuceno y otra misa cantada que llaman de aguinaldo ofreciéndosela al Niño Jesús y á su Madre Santísima que componen por todo trece misas y que sean con cuatro velas. Y este impuesto laical correrá con él y cobrará sus réditos, dirá las misas ó las mandará á decir en la iglesia que le parezca y fuere de su voluntad mi hijo D. Matías y por su defecto los hijos
de mi hija Di Antonia María, prefiriendo el mayor al menor, el varón á la hembra, y si el varón no siguiere la carrera eclesiástica y el menor 1* siguiere que se'le dé á éste para que se pued-i ordenar á cítalo de esie impuesto como patrimonio perpetuo, y por falta de los hijos de la dicha mi hija Doña Antonia María, tendrán ese impuesto los demás mis nietos y descendientes, prefiriendo el varón á la h;ia* bra, el mayor al menor y siempre que el mayor no siga la carrera eclesiástica y el menor la siguiere se le dará.-Juana de Zayas. Este impuesto á el msnor y por defecto de mis descendientes recaerá este impuesto laical en la Iiustrísima Archicofradía del Santísimo Sacramento y su mayordomo cuidará que se canten las misas referidas y en este casóle asignamos á dicho mayordomo dos pesos por su trabajo, -
Y	en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1,104 y 1,105 de la Ley de Enjuiciamiento civil libro el presente eu Puerto Príncipe á 19 de Setiembre de 1887. —Federico Garzón.—Por mandato de su Sría., Federico Díaz Companioni,
Y	para su inserción eh la Gaceta de la Habaaa libro la pre-
sente/copia en Puerto Príncipe á 20 de Setiembre de 1687. —Federico DíazxCompaniom.	2708 A 2
D. César Canella y Secados, Juez de primera instaucia del
distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto cito y convoco á la sucesión de Agustín Sourín para que en el término de nueve dias constituyan poder bastante eu uno de los procuradores de los del número de ésta ciudad; á fia de notificarle las providencias y las demás que ocurran en la demanda que les signe D. Francisco Daiira en cobro de pesos; en el concepto qaa de no verificarlo se les harán y ejecutarán en los estrados del Juzgado, así como los emplazamientos y citaciones según lo previene el artídulo,281 de la Ley de,Enjuiciamiento civil. Y para que llegue á noticia de dicha sucesión mando publicar el presente en Cuba á 5 de Setiembre de 188/. —Cesar Canella y Secados.—Ante mí, Luis F. Giró.
2701 A O 2
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el jai io de faltas contra D. Emilio Valle y D. Enrique Pérez iteigosn por lesiones en Tiña, se ha dispuesto que se notifique en esta forma á D. Enrique Pérez Reigosa, por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Habana ySetiemore 2¿ de 1887. Vistas estas diligencias contra Don Emilio Valle y D. Enrique Pérez Reigosa por lesiones en riña. Dijo su ¡Sría : que aebía de condenar y condenaba á D. Emil-.o Valle y Cortee como responsable por sus propias maní Íestaeiones de la falta de lesiones en riña á D. Enrique Pérez á la pena de diez dias de arresto y reprensión; y á Don Enrique Pérez come responsable de la misma falta de lesiones á D. Emilio Valle á la pena de veinte y cinco dias de arresto, indeuiuizaoióa de los gastos de curación que éste acreditare y de los dias que dejó de trabajar á razón de doce y media pesetas diarias, siendo el pag > de costas una tercera de cargo de Valle y las dos terceras restantes de cargo de Pérez. Lo mandé y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial de la provincia se libra el presénte en la Habana a 25 de Setiembre de 1887. —Arturo Aulet.	: 2663 A O 30
D. Leandro Prieto, Juez de primera instanoia del distrito
de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente Don Aurelio Noroná y Pérez, natural de Güira de Melena, soltero, de 28 años y vecino de la calle de San Miguel núm. 61, se emplaza á los parientes del misrn -, para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial comparezcan, si io tieaeu á bien, en el Juzgado, sito en la calle de la Industria núm. lái, á oponerse á la reclusión definitiva del citado D. Aurelio Noroña; en la inteligencia dé que pasado dicho ténn no se resolverá con ó sin audiencia.—Habaaa Setiembre 19 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	2689 A O 1
REMATES.
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito ue Jesús María, etc.
Por el presente se hace saber: que eu el juicio ejecutivo seguido por la Exema. Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como representante de sus menores hijos contra la sucesión de D. Manuel Almagro y Di Nieves de la Vega en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta los bienes embargados consistentes en el ingenio titulado “Nieves,” situado eu el término municipal de Jovellanos, jurisdicción de Matanzas con todas sus anexidades, máquina y útiles; tasado en setenta mil doscientos veinte y ocho pesos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia treinta y uno de Octubre próximo venidero á las ocho de la mañana en las puertas del Juzgadó, calle del Prado esquina á Colón. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de licitadores; pudiendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación que se le pondrá de manifiesto; teniendo presente que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos ai diez por ciento efectivo del valor de los bienes que se han de subastar sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.—Habana Setiembre 26 de 1887.—Leandro Prieto. — Hor mandato de su Sría-, Pedro Rodríguez Pérez.	2688 R 30
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Di María Cayetana de la Luz Armeuteros contra Di María Ana Pedroso y Pedroso en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio “San Juan Bautista.” situado en la jurisdicción de Cabañas, partido de Cayajabo, cuartón Conchita y provincia de Pinar del Río; tasado en ciento diez y nueve mil ochocientos treinta y seis pesos treinta y un centavos oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 16, cuyo acto ha de tener efecto el dia diez del próximo mes de Noviembre en el local de audiencia de este Juzgado, calle de la Industria número 121; entendiéndose con un veinte y cinco por 100 de rebajo: y con el fin de que los que se interesen oenrran á la Escribanía fiel actuario á instruirse y al J uzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana 29 de Setiembre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
2695 R 2
D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente que se publicará en tres números con- . secutivos de la Gaceta oficial de esta provincia hago sabor: • que el dia veinte y siete de Octubre próximo entrante, á la | una en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Chacón : número 27, tendrá lugar el remate de la tercera parte de la *