1304
GACETA DE LA HABANA.
Tesorería Central de Hacienda.
Don Eduardo Rebutí ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 442, de 16 de Mayo de 1876, por valor de $ 4000 en ocho bonos del Tesoro, de la emisión de 20 millones, números 12342 al 12351, en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago <¡e referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 19 (te Diciembre de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Negociado de Derechos Reales.
Ignorándose el domicilio de los Señores que á continuación se expresan, deudores á la Hacienda por el concepto de Derechos Reales, se les hace saber por este medio el deber en que se hallan de ocurrir á esta Administración Principal dentro del término de tres días, á satisfacer sus respectivos descubiertos por principal y costas de ejecución; apercibidos de que en otro caso, se entenderán agotados todos los grados del apremio á su perjuicio, procediéndose á lo demás que corresponda.
D? María C. Pérez.
V. Evaristo Espinosa.
» Ricardo Acosta.
» Manuel Rodríguez.
D? María Cristófora Sotolongo.
D. Francisco Menéndez.
Sres. Zoé, Aller y Guardiola.
Parda Rosalía Royé.
Sres. Corees y Trejo.
D. José Sánchez Valdés.
Sres. López y Ct
D. Benito Vidal.
D4 María Oviez.
D. Ernesto Collazo.
Habana 27 de Diciembre de 1887. P. S. José Antonio López.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
de la Aduana referida no impide al Jefe de la misma aplicar toda la atención necesaria en el desempaño del cargo que le está confiado, debiendo haber advertido el perjuicio al Tesoro en el momento de hacerse cargo del pago del adeudo hecho por la casa consignataria. Vistas la Instrucción de Aduanas de 17 de Febrero de 1847 y el arancel vigente en la época de esta cuenta de 12 de Marzo de 1867. De conformidad con el dictamen Fiscal, siendo Ponente el Ministro D. José María Michelena.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance la cantidad de 23 escudos 12 milésimas que resulta contra D. Antonio López Quintana y D. Mariano de Algarra, Administrador y Contador interinos, respectivamente, de la Aduana de Cienfuegos, condenándoles manconaunadamente á su reintegro al Tésoro con más el interés del 6 p.§ conforme á lo que establece la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta hasta que el reintegro se verifique. Expídase la correspondiente certificación de conformidad con lo que dispone el artículo 72 del Reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871 que se pasará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos del artículo 92 del mismo. Publíquese en la Gaceta de Madrid, notifíquese á las partes y verificado que sea vuelva la cuenta á la Sección de donde procede.—Así lo acordamos y firmamos en Madrid á 14 de Junio de 1886. Juan Pedro Martínez.—José María Michelena. Francisco Botella. Publicación. Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Juan Pedro Martínez, Ministro decano de la Sala, en la celebrada en este día, de que certifico como Secretario de la misma. Madrid 17 de Junio de 1886. Julián Martínez. Es copia. El Jefe de la Sección, Julián Chavarry. Hay un sello que dice: Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Es copia. El Administrador Principal, J. Pomar
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanadela Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varios efectos cuyas declaraciones no han sido presentadas aún, se cita á los dueños de los mismos para que en el término de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español «Francisca» un barril vino marca J. M. M.
Del vapor español «Eduardo» 8 cajas libros marca M. V.
Delvapor americano «Niágara» una caja consignada á A. Fernández.
Del vapor americano Cienfuegos, un bulto muestras de driles.
Y del vapor americano «City of Alexandria», una caja libros marca rotulada.
Habana Diciembre 28 de 1887.—Alfonso de la Torre.
Alcances.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
Dispuesto por Real orden de 17 de Agosto último, comunicada á esta Administración Principal por la Intervención general del Estado de esta Isla, la notificación á D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, del fallo dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el juicio de la cuenta de Rentas públicas de aquella oficina correspondiente al mes de Noviembre de 1887, se inserta á continuación dicho fallo á los efectos de notificación expresados.
Tribunal de Cuentas del Reino. Sala 3$ En el expediente instruido para el examen y fallo de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Cienfuegos, Isla de Cuba, correspondiente al mes de Noviembre de 1867, presupuesto de 1867 á 1868 rendida por D. Antonio López Quintana, Administrador interino y D. Mariano Algarra, Contador de la misma clase.—Resultando que en el examen de esta cuenta se dirigieron dos reparos que formulados en sus correspondientes pliegos se remitieron para su contestación por medio de la Contaduría general de Hacienda pública de la Isla de Cuba á D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra. Resultando: que por desconocer la residencia de los obligados se les citó dos veces por medio de la Gaceta oficial de Madrid y la de la Habana para que se presentaran en los referidos Centros á recojer y contestar los referidos reparos, sin que acudieran al llamamiento ni ellos ni persona alguna de su representación. Resultando: que justificadas las dos audiencias establecidas por la Ley, la Sala dictó en tiempo oportuno una providencia dando por contestados los reparos y declarando en rebeldía á los cuentadantes, declaración que fué publicada en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal, sin que por esto hayan comparecido. Resultando: que la Sala declaró al folio 61 vigentes los reparos uno y dos que ha ofrecido el examen de esta cuenta. Resultando: que el reparo señalado con el número primero cuyo valor asciende á ocho escudos setecientas milésimas, se formuló á consecuencia de haber observado una diferencia de pesos entre las mil quinientas resmas de papel declaradas en la hoja del adeudo número 462 y el que resultó del aforo practicado por los vistas y Jefes de la Aduana, y el señalado con el número dos, que ase ende á catorce escudos trescientas doce milésimas que produjo á consecuencia de una equivocación material sufrida al hacer la suma total de las cantidades parciales que figuran en la hoja número 416. Resultando: que en la Instrucción de este expediente se han observado los trámites y formalidades que establece la Ley y Reglamentos vigentes del Tribunal. Considerando: qne si bien la causa de estos reparos procede de errores cometidos por la oficina liquidadora la responsabilidad alcanza mancomunadamente al Administrador é Interventor, puesto que la importancia
RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL. CONCEPTOS. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs. Derechos arancelarios.
Por Importación.......	16585 55  ...... 16585 55
» Exportación.......	6126 71 ........ 6126 71
» Navegación..........................................
» Depósito Mercantil .................................
» Intereses de Pagarés............................................. ...
» Multas por infrac-
ciones..........•	24 37 ......... 24 37
» Resultas de 1885 á 86	................................
Suma........	22736 63 ......... 22736 63
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio	 » el de 10 p.g sobre pasajes	 » el de consumo da	2915 05 	 3 		2915 3
Parak^ Porel de 25 rara la . etg tone_ Jud“ta 1 lada de des-¡>0, flde.tr».	218 06 		218
	19 25 ......	19
Total		25891 99 		... 25891
05
06
25
99
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................ 570470	33
Idem hasta igual día del año	anterior.	770663	41
De menos	en	1887....   200193	08
Habana 29 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación con fecha igual del aBo anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por ló que se hará en el estado-mensual.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda. Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos de la recaudación, del arbitrio «Sillas en Paseos», el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido disponer tenga lugar el acto de la licitación el día 31 de Enero próximo, á las dos de la tarde, simultáneamente en la Sala Capitular bajo la Presidencia de S. E y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1887. El Secretario, A. M. Guaxardo.
Pliego de condiciones para la recaudación y administración del arbitrio municipal sobre el derecho de colo-
cár sillas en los paseos, plazas y lugares públicos.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de la recaudación de este arbitrio-durante el tiempo que resta del actual año económico y los cuatro siguientes de 1888 á 89, 89 á 90, 90 á 91 y 91 á 92.
Art. 2q El Contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro. Sólo el rematador tendrá derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos de esta ciudad como especulación para cobrar estipendio á las personas que los ocupen.
Art. 3o En el campo de Marte no se permitirá la colocación de sillas y sillones, salvo el caso previsto en el artículo 12.
Art. 4o Las sillas y sillones que se coloquen deben ser -decentes, fuertes é iguales. Con excepción de los casos previstos en el primer y segundo incisos del artículo 12, no podrán colocarse en las aceras ni en las calles, sino precisamente dentro de las alamedas, paseos y plazas y en los lugares por donde no transiten carruajes, y su colocación se hará en hileras y de manera que no interrumpan el tránsito á las personas á pié. Serán de hierro, iguales por lo menos á las que hoy se usan ó superiores en elegancia y solidez.
Art. 5o Toda persona que ocupe á cualquier hora del día ó de la noche, una silla ó sillón, abonará cinco centavos de peso en plata ó diez centavos en billetes por silla y diez centavos plata ó veinte billetes del Banco Español, por sillón.
Los cobradores le proveerán de una papeleta con expresión de la fecha que Servirá al que la tome para todo el día y la noche aunque cambie de asiento, siempre que éste sea igual al que haya pagado.
Art 6? El que ocupe un asiento lo pagará en el acto de presentársele la papeleta por el cobrador, para evitar demoras que perjudicarán el servicio del arbitrio.
Art. 7o La persona que ocupe un asiento tendrá la obligación de pagar la cuota correspondiente aunque alegando cualquier pretexto se levantare en el momento de exigírsele el pago.
Art. 8o La papeleta que se da para acreditar el pago del asiento deberá ser presentada por el que lo ocupe no sólo á los cobradores sino á cualquier otro empleado del arbitrio al exigírsela. El que requerido al efecto no al presentase, pagará la cuota correspondiente al asiento que ocupe, aunque alegare haberla pagado ya.
Art. 9o El que rompa ó deteriore una silla ó sillón pagará su importe al contratista.
Art, 10. Los cobradores debarán estar decentemente vestidos y llevarán cachucha con un medallón de metal con las iniciales P. P., á fin de que sean conocidos, y tratarán al público con la mayor cortesía.
Art. 11. El que quebrare ó maltratare una silla por el uso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 12. En los días en que acustumbra concurrir gran número de personas á algún paseo ó parque, el contratista con la debida antelación colocará todos los asientes que estime conveniente bajo las prescripciones de este pliego.
Si hubiese demanda de asiento y todos los del contratista estuviesen ocupados, el público podrá requerir por medio de un agente de policía municipal al asentista ó á cualquiera de sus cobradores para que le facilite silla ó sillón, y si no lo hicieren en el acto ó en breve término, previa la venia de la policía municipal se le consentirá poner asientos particulares en lugares en que no se estorbe el tránsito ó sea en los mismos en que se hubiera permitido al Contratista, sin que éste tenga derecho al cobro del arbitrio. Si no hubiere lugar apropiado al efecto no se- permitirá bajo concepto alguno colocar sillas. No precediendo el requerimiento y la designación de lugar por la policía, ó si el contratista tuviere asientos á disposición del público, se hará retirar por la policía municipal todo asiento que se coloque. Ni el Contratista ni el público en su caso podrán estorbar el tránsito.
Art. 13. La policía con todo celo y eficacia vijilará por que no se coloquen sillas por otra persona que no sea el Contratista con objeto de cobrar estipendio á las personas