526
GACETA DE LA HABANA.
neraJ. I. Recio de Ipole. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administra ción y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé. Que por D. Alberto Ciarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en Ja calle de Jovellanos mírn. 5 cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Robert Marshall, vecino de Earlharam. Grove en el Condado Midicsex (Inglaterra) ha hecho presente en 9 de Agosto último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una nueva empaquetadura para las cajas de estopas de las Larras de pistón y otras barras que exigen empaquetaduras, desea obtener patente de invención con : rreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido < on lo que se previene en la misma Ley; por tanto, b. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo cou los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1896 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Con-'servatario de Artes el importe de las cuotas anuales, que establece el art. 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 8 de Noviembre de 1886. Hay nn sello que dice: Ministerio de Fomento. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 59 folio 5 con el número 9852. El Secretario, Francisco La-moza.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 881,565 que signo y firmo en Madrid á 12 de Diciembre de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecedeu del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 27 de Diciembre de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay un sello qne dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento. Manuel Al-Varez Ossorio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio, cou vecindad y fija residencia en esta Capital.—Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor do edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoge, se me ha exhibido para qne deduzca testimonio el documento qne literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno on cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Arturo Brin y D. León Quintín Brín, residentes en Párís, han hecho presente en 11 de Diciembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en el tratamiento de los metales, ya sea para separarlos de sus minerales, para retinarlos, para hacer aleaciones ó para otras operaciones análogas desean obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dichos señores dere-
cho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez años contados deede hoy hasta igual fecha del año 1897 en que concluirá Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provin oías efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados ieberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramur.—Tairi'-bién podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por» medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anna les que establece el art. 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acreditan ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que han pues to en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madaid 17 de Enero de 1887.—Carlos Navarro y Rodrigo.—Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 59 folio 100, con el núrn. 10332. El Secretario, Francisco Lamoza. Corresponde con su original a que me remito, y á instancia del señor exhibente pongo el presente testimonio en este pliego clase décima, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 21 de Febrero de 1887.— Firma, signo y rúbrica.—Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 21 de Febrero de 1887. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Juan José Morcillo. Signo, firma y rú brica. Hay un eello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Rubricado. Hay un sello qne dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel AU varez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: que por D. Alberto Ciarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital con domicilio en la calle de Jovellanos núm. 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de 6u cédula personal corriente se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Jhon Clark, residente en Birminghan, ha hecho presente en 31 de Marzo último, qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento para obtener aleaciones ó mezclas de aluminio con cobre y otros metales, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Lo.y; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Jhon Clark derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en él Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias Ultramarinas. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados de berán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razóu en el Conservatorio do Artes será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previeuen.el art. 38 y siguientes de la citada Ley qne ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 25 de Agosto de 1886. E. Montero Ríos.
Hay un sello en qne se lee: Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del' Conservatorio de Artes al libro 4.° folio 489, con el número 9227. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un 6ello del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al señor exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en esto pliego clase décima, señalado con el número 926840, qne signo y firmo en Ma* drid á 21 de Noviembre de 1886. Hay dos signos. Joa-/quín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 26 de Noviembro de 1886.— Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo-Sanz. Hay un sello, Notarial.—Hay un sello móviL Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole} Hay nn eello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.3 .íl Es copia.
El Jefe do la Sección de Fomento, Manuel Ah varez Ossorio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Co] legio con vecindad y fija residencia en esta Capital.—Doy fé—Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, de esta vecindad con cédula personal que presenta y recoge, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.
—Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.— Por cuanto D. Arturo Brin y D. León Quintín Brin, resi' dentes en París, han hecho presente en 10 de Diciembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación; exclusiva de un aparato para la fabricación del ozono, de-sean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma ley.—Por tanto S. M. se ha dignado conceder á dichos señores derecho á la explotación exclusiva dé la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unido á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años con* tados desde hoy hasta igual fecha delaño 1907 en qué concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo dé 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes,, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen ^precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley, en la forma que previene el 14 y no acreditan ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que han puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 20 de Enero de 1887.—Carlos Navarro y Rodrigo. —Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro especial del Conser ratorio de Artes, al libro quinto folio 105, con el número 10350. —El Secretario,. Francisco Lamoza.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde con su original á que me remito, y á instancia del Sr. exhibente pongo el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 21 de Febrero de 1887.— Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Iltre. Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno y Caballero.—Madrid 21 de Febrero de 1887.—Signo, firma y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Signo, firma y rúbrica.—Eulogio Barbero y Quintero.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre de diez céntimos.—Es copia.—El Director general.—Isidoro Recio de Ipole.—Hay una rúbrica y un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.— El Jeie de la Sección de Fomento.—Manuel Alvarez Ossorio^
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y fija residencia en esta Capital.—Doy fé: Que por el Sr. I). Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Amadeo Bonnet, residente en París, ha hecho presente en 9 de Diciembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un sistema de distribuidor eléctrico, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la mencionada ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como . parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los. ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de