AÑO XL—Núm. 89.
Miércoles 12 de Octubre de 1887.
TOMO II.—Pág. 749.
IP'VTÜ'WOS DX SlJSCHICXOlir.
JPHKCXOlf **JE SI'XTSC^JW.JILOIMIOIW.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Lqs anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tardé todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
IBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.— Instrucción publica.
Recibidos en este Gobierno General los sellos rrespondientes á las cartas de pagos expedidas por ncepto de Títulos de Maestros de Instrucción pri-iria Elemental; los individuos que á continuación se presan acudirán á esta Secretaría én día y hora bil con sus títulos para colocar á éstos los sellos co-Bspondientes.
Individuos que se citan.
Sres. D. Manuel Mnñiz y Figueredo.
D.a Loreto Díaz y Quintana.
D? J nana Figuera, vioda de Cubero.
D. José María Gutiérrez y González.
D. Salomé González y de la Nuez.
Da Irene Beltrán y Treraoleda.
D.a María de las Mercedes de la Ron y Rocha. Di Virginia González y Valdés.
D.a Angela Ramírez y Rodríguez.
D.a Simeona Carlota Bauzá y López,
D.a Basilia Riveros y Rodríguez.
D.a María de los Remedios Schmilt y Rozo.
D. Juan Enrique Caula y de las Cuevas.
Di Mariana Alvarez y Martínez.
D.a María de Jesús Hequet y Reyes.
Di Pastora Mena.
Di Micaela Paula Pono y Cuervo.
Habana Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 632, 3 :on fecha 28 de Mayo último, se comunica a este I »bierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos pre-? íidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de E de Mayo de 1880, remito á V. E. 20 copias de cer-I cado6 de patentes de invención concedidas por las ievas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplaso por S. E., de su orden se | blica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 26 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Copias que se citan.
[Finaliza.]
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Ilus-Colegio con vecindad y residencia fija en esta capi-. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo y irín, mayor de edad, casado, empleado de esta vedad con cédula personal de octava clase expedida en 1? de Octubre bajo los números 22406, se me ha libido para que deduzca testimonio el documento b literalmente dice así. Patente de invención sin ga-itía del Gobierno, en cuanto á la novedad, convenien-ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos .varro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Isidoro Bertrand, residente en Mezin (Francia) ha ího presente en 29 de Enero último, que á fin de ase-par el derecho á la explotación exclusiva de un pro-Limiento para la aplicación del - corcho en reemplazo la madera, cuero, acero etc. para los frenos y acciona-
do de las centrífugas y embragado de las máquinas para fábricas de azúcar y refinerías,psi como para todos los frenos y embragues de máquinas de vapor y á mano, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto S. M. se na dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo’ de dos años contados desde esta fecha y con las. formalidades que préviene el articulo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva iiidustria en el país. Madrid 4 de Marzo de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello de dicho Ministerio. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5.° folio 148 con el número 10514. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente. Y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 26 de Marzo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 26 de Marzo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello que ¡ dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de j Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención vecino de esta capital domiciliado en la calle de Jovellanos número 5 cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. John Dodd vecino y residente en el Condado de Lancaster (Inglaterra) ha hecho presente en 23 de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en los aparatos para sostener y lubrificar los husos que se emplean en la maquinaria para hilar y torcer el algodón y otras materias textiles, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tantoS. M. se ha dignado conceder á. dicho Sr. derecho á la explotación
exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de A rtes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 17 de Enero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco en que se lee. Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio dé Artes al libro quinto, folio 103 con el n£ 10343. El Subsecretario, Francisco Lamoza. Hay un sello en que se lee. v onservatorió de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo expido el presente en este pliego clase décima que signo y firmo en Madrid á 5 de Marzo de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarías del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de ella, que signamos y firmamos, legalizamos el 8Ígno, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 7 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. ¿Liberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5 cuarto bajo derecha; previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. William Robert Smilp y Mr. Albert L. Washburn de New-York (Estados Unidos de América,) ha hecho presente en 28 de Diciembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos en las balanzas automáticas eléctricas, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se na dignado conceder á (Jichos Sres. derecho á la explotación exclusiva de 1¿ mencionada industria en la forma descrita en la1 memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante ae la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultra-