166
GACETA DE LA HABANA.
Orden de la Plaza del día 20 de Julio de 1887.
Servicio para el día 21.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.— Batallón de Ingenieros de Ejercito.
Médico para los baños.—El del Batallón de Ingenieros de Ejér cito D. José Planas.
Capitanía general y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El lo de la plaza Don Manuel Durillo.
Imaginaria en id. El 2q de la misma D. Graci-liauo Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 & 90.—Do 3} á 4 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90— 3§ ó 3$ rls. oro CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Antran y Even.
DE FRUTOS.
D. Teodoro AgoStini.
D. Calixto Rodrigues N&varrete, auxiliar de Corredor.
Habana 20 ie Julio de 1887.— El Síndico interino, José M? Mon-talvón.
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Julio de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 233i á 2331 p.g y cierra de 233i á 2331 p. S P. a las 2 de la tarde.____________
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...........
Idem id. y 2 id............ ...
Idem de anualidades............
Billetes hipotecarios..........
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. ... Idem de) Ayuntamiento..........
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y J úcaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande...
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus.................
Idem del Oeste............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas...........
Idem Urbano...............
Idem del Cobre..........
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.....
TIPOS de las últimas ventas.
lié ú 12} p.g P. 18} á 19 p.g D.
60 á 59 p.g D.
70} p.® D.
65 á 65} p.g D. 26 á 26} p.g D. 16 á 16} p.g P.
38 á 38} p.g D.
8} á 6 p.g D.
25 á 24 p.g D. par á 1 p.g P.
Ingenio “Contrai Redenoión.” ..
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipoteoarias al 6.p g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España
CAMBIOS.
( 5 á 7} p.g P. oro esp.
[ según plaza, fecha y cantidad, v.
Inglaterra			i *21}	P-o	p.	oro	60	d(v
	í Sí	6 7	P-o	p.	oro	60	div,
		i n	á 7}	p.s	p.	oro	3	d¡v.
	. í l	& 5}	P-o	p.	oro	60	djv.
	■ l ó	& 6}	P-o	p.	oro	3	d[v.
	... í 1?*	i p» ; o	p.§	p.	oro	60	div.
	t11	h 11}	p.s	p.	oro	3	dir.
Descuento mercantil		 102	¿ 11}	c ° r •©	auual oro		y billetes	
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
D. Julio tíoto Villanueva, Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal permanente de la plaza de Santiago de Cuba.
En la causa instruida contra José Torres (á) Garallón por robo y doble asesinato he aoordado recibir declaración á D. Vanuel Villar guarda almacén ó encargado de reco ger los frutos del ingenio San Autonio en la plaza de Guantánamo por los años de 1884 y 85. Y para que teuga lugar lo mandado se le cita por este primer anuncio previniéndole que en el término de veinte días á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta oficial de la Habana comparezca á evacuar la expresada diligencia en esta fiscalía calle de San Tadeo número 4 de esta ciudad ó se presente á la Autoridad del punto de su residencia para que por su conducto se le dirijan los oportunos exhortos.
Santiago de Cuba 7 de Junio de 1887. Julio Soto Villanueva.	376
AZUCARES.
D. Máximo Meana Marina, Capitán ayudante del segundo Batallón del Regimiento de España número 4 de Infantería y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas por que dejó de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 187o el soldado que fué|de4este Cuerpo D. Manuel Calzada López, y cuyo paradero se ignora, usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército y disposiciones vigentes, por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de treinta días á contar desde la inserción del presente edicto en la Gaceta oficial de la Isla comparezca en esta fiscalía á dar sus descargos en dicho procedimiento, señalándole al efecto la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta Plaza ó bien á la autoridad del punto en que resida para que llegue á conocimiento de esta fiscalía, en la inteligencia que de no verificarlo así continuarán las actuaciones en su ausencia y rebeldía y se procederá á lo que haya lugar.
Santiago de Cuba 26 de Abril, de 1887. Máximo Meana.	289
D. Francisco García Tapiador, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la legalidad del testamento otorgado por el capitán que fué del Batallón Voluntarios 2b de Madrid D. José del Coro y González, fallecido en el hospital Cívico-Militar de esta Plaza en 31 de Mayo Je 1870 y con arreglo á la nueva ley de enjuiciamiento, por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al que fué primer Jefe del Batallón antes indicado D. Pedro Cervera Ferrer, para que en el término de veinte días á contar desde su publicación, se presente ante la autoriJad militar ó civil del punto donde se halle á dar cuenta de su actual residencia, para que esta autoridad pueda hacerlo á la de la Provincia ó á la de la Habana, á fin de que por este medio pueda oportunamente remitirse el correspondiente interrogatorio, por el cual deberá declarar dicho Sr., y de no verificar su presentación según queda manifestado, se seguirá el expediente, quedando sujetos á las resultas. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Cienfuegos 11 de Junia de 1887. Francisco García.
392
Marzo y Abril del corriente año. Yjpor esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia 4©1 distrito del Cerro, estando celebrando audiencia pública en la Habana á 14 de Julio de 1887, por ante mí de que doy fó.-Luis Blanco. Y para notificar al mencionado Don José Rafael Jacobo Pérez y Hernández, dicha sentencia en la forma preceptuada por los artículos 281 y siguientes de la reformada Ley de Enjuiciamiento civil, libro el presente en la Habana á 15 de Julio de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha. —Luis Blanco.	2063 A 20
Sr. Don José Eduardo del Castillo. El Sr. Juez de primera instancis del distrito de la Catedral. Don José Godoy García, en providencia del dia nueve del corriente recaída á escrito del procurador D. Juan Felipe Ponce apoderado del moreno Luis Gonzaga de Cárdenas en el juicio ejecutivo que contra V. sigue en cobro de setecientos catorce pesos oro, é incidente de insolvencia, ha dispuesto se confiera á V. traslado de la demanda de insolvencia del mencionado moreno Luis Gonzaga de Cárdenas, y se le cite y emplace para que dentro de nueve dias comparezca á contestarla apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y se sustanciara solo con el Sr. promotor fiscal. Y por ignorarse su domicitio libro la presente para su fijación en el sitio de costumbre y su publicación en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad.— Habana Julio 11 de 1887.—Jesús Rodríguez.
2067 A O 21
REZKATES.
El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí en el intestado de Don Baltasar Fernández y Me-néndez, ha dispuesto que el dia cuatro del entrante mes de Agosto, á las doce y en las puertas del Juzgado tenga efecto el remate de dos establecimientos quedados como bienes de dicho juicio, uno de ropas titulado “La Florida” y otro de bodega y tienda mixta y ambos situados en el pueblo de Quivicán con todos sus pertenencias, tres caballos y una vaca con su cría tasado todo en la sama de seis mil setecientos ochenta pesos ochenta y siete y medio centavos en oro; advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro del avalúo y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuar o, para que pueda examinarlos el que quiera intervenir en la subasta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Bejucal á 18 de Julio de 1887.—Gaspar Barona.	2072 R 21
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos intestados de Don Antonio Soto y Tejeiro, se ha señalado el dia nueve del entrante Agosto, á las nueve de la mañana en el Juzgado, calle del Prado número 102, para el remate de las fincas sjgnientes:—una casa en la calle de Bernal núm. 23, tasada en mil ochocientos pesos en oro;—otra en la calle de Fernandina número 29, tasada en mil setecientos cincuenta pesos dos centavos oro;—otra en esta misma calle núm. 31, apreciada en tres mil trescientos dos pesos cuarenta y cuatro centavos en oro;—otra en esta propia calle número 33, valorada en mil doscientos pesos sesenta y tres centavos en oro;—y otra en la calle de Cádiz número 109, tasada en mil seiscientos treinta y siete pesos oro; con la advertencia que se admitirán proposiciones con el rebajo de un veinticinco por 100 del avalúo y que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que los examinen los licitadores; con prevención á éstos que no podrán hacer proposiciones sin que depositen en el Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del precio de las fincas.—Habana Julio 13 de 1887,-Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
2057 R 19
EDICTOS-
D. Félix Serafin Varona. Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Alfonso, cuyas genérales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en lá cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las, penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 8 de Julio de 1887.—Félix S. Varona.— Por mandato de su Sría., Antonio Lancirica.
2043 E O 21
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á non Francia o García Presno, natural de Asturias, de 20 á 28 años de edad, soltero, dependiente y vecino de esta ciudad, el cual es de estatura regular, delgado, trigueño, de pelo castaño claro, de l igote íubio y pequeño y de nariz algo abultada en la punta, para que en el término de treinta días contados desde el último anuncio en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que ie resulta en la causa queso le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 15 de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—El Escribono, Ramón Portocarrero.	2071 O E 21
Bianoo trenes de Derosne y Rillienx, bajo & regalar...............................
Idem id. id. id. bueno á superior..........
Idem id. id. id. florete..................
Coguoho inferior & regular número 8 & 9
(T. H.)............................-.....
Idem bueno á superior número 10 & 11......
Quebrado inferior i regular número 12 &
14...................'...................
Idem bueno número 16 á 16 ídem.............
Idem superior número 17 á 18...............
Idem florete número 19 á 20................
9 0 9} 92 re. oro @			rs.	oro	@
10}	á	10}	re.	oro	®
4}	&	4}	re.	oro	@
4fi	á	4§	re.	oro	©
6}	&	5}	re.	oro	©
62	á	6	re.	oro	
6}	&	62	rs.	oro	(a)
7	á	7}	ra.	oro	©
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po'arisaoión 04 i 96.—Sacos 42 á 5 reales oro arroba según númer Bocoyes 4} & 4§ reales oro, id.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-
Íñedad del distrito del Cerro.
Jor el presente edicto se hace saber á Don José Rafael Jacobo Pérez y Hernández, que á consecuencia de los autos que contra él siguen D? Brígida de los Dolores y Don J osé Fernando Santa Cruz de Oviedo, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dictado sentencia cuya parte dispositiva y publicación son como sigue;—Fallo: que debo mandar y mando que se tenga por ampliada la sentencia de remate dictada en nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y seis, á los quinientos setenta y tres pesos cuarenta y cinco centavos en oro, importe de las dos mensualidades deJ
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez, repostero que fué del café «El Recreo del Foro» y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente .en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á Don Bernardo CastelJ; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los esti ados del J uzgado para los trám i tes ulteriores del juicio.—Habana 16 de Julio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Angel Lian usa.
2060 E O 20