
834
GACETA DE LA HABANA.

hija de Agustín y Dolores; para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad con el fin de que se descargue de la culpa que le resultan en la causa que con el núm. 249 de este afio se le sigue por robo; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Octubre 6 de 1887.—Pablo Maítínez Sauz, —Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez,
2802 O E 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Varguitas, de estatura regular, delgado, color rosado, de un pequefio bozo, pelo castafio, ojos pardos, de 22 á 23 años y el cual frecuenta las bodegas y cafés que hay en Carlos III, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito calle de Chacóu número 27, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue con el número 361 de este año por hurto de dos sombreros; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Octubre 4 de 1887.-Pablo Martínez Sauz. —Por mandato de su Sría., Eduardo M. Aparicio.	2801 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Pbro. Don Anacleto Redondo, Colector de Capellanías del Obispado de la Habana; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana y Octubre 18 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	2934 2935 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Mora y Aranguren. natural de Africa, soltero, cocinero, hijo de Carolina y de 36 años, para qué dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana núm. 136, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana y Octubre 17 de 1887. —José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
2915 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Williams Fraser, natural de Inglaterra, casado, de 27 años y marinero, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atentado contra un agente de la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-
gado para los demás trámites que ocurran.—Habana 19 de ictubre de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., por D. Nicanor del Campo, Bernardino Suárez.
2921 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vergofioz y Esteva, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de 38 afios, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que á instancia de Don Andrés de Soto se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana y Octubre de 1887.—José Godoy Gaicía.— Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
2920 E O 21
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Remigia Herrera, natural de Alquízar, provincia de idem, de estado soltera, de 25 afios de edad, lavandera y vecina de Refugio número 2; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 18 de 1887,-Federico Mora.—Por mandado de su Sría., José Q,. Suzarte.	2919 E O 21
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Azofra Echavarría, natural de Cuba, provincia de idem, soltero, de 28 afios de edad, escribiente, hij o de Don José y D? Nicolasa y vecino que fué de esta capital, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Habana y Octubre 17 de 1887.—Federico Mora. —Por mandato de su Sría., José B. Egea.
2898 E O 21
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leonardo González y Rodríguez, hijo de D. Florencio y de dofia Mariana, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, labrador, de 18 afios y sin instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por rapto de dofia Leonor Rodríguez y Cin-tado.—San Antonio Octubre 8 de 1887.—Ignacio de Castro. —Por mandado de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Ha» baña libro la presente en San Antonio fecha ut supra.— Agustín Castro.	2873 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joé Rodríguez y D. Manuel Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les
sigue por hurto de una yegua de D. Antonio Barrera y Barrera; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrara recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanaiay Setiembre 17 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2684 E O 21
D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
•Por esta m tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santín Alvarez y á D. Enrique Iglesias Rodríguez, naturales respectivamente de Lugo y de Vino, vecinos que fueron de esta villa, casados, mayores de edad y empleados como escribiente el primero y en el comercio el segundo, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á hacer efectiva la multa de quinientas pesetas que á cada uno le fué impuesta en la causa crimii al que se les siguió por da fio en la propiedad; seguros que si así lo haceD se les oirá y administrará recta y cumplida justi¿ia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Gua-nabacoa Octubre 17 de 1887.-Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	2937 E O 21
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Luz valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 afios, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por el delito de hurto; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 20 de Setiembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino
2638	E O 21
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Simeón Larrazábal y Borrego, natural de la Habana, vecino que era de Gloria núm. 229, soltero, aprendiz, de 12 años é hijo de Andrés y de Ramona; para que dentro de nueve dias á contar después de la última publicación se presente en este Juzgado á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Setiembre 19 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.
2639	E O 21
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Posada y Junco, natural de Asturias, vecino de ia Habana, soltero, dependiente, de 16 años ó hijo de D. Manuel y de dofia Remedios; para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito en Paula núm. 10 á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 19 de Setiembre de 1887. —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.	2040 E O 21
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por la. presente'requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Teodoro Tremps y Gatalá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este llamamiento se presente en este Juzgado y Escribanía de D. Manuel García y Garófalo á responder de los cargo? que le resultan en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo de D. José Cefenno González; bajo apercibimiento de que no verificándolo será declarado rebelde y le parará el perjuicio' qne haya lugar con arreglo á la Ley y encargo á las Autoridades así civiles como militares que procedan á su bnsca y captura remitiéndolo á este Juzgado en lo cual se interesa la administración de justicia.—Dado en Santa Clara á 16 de Setiembre de 1887.—Santiago Barroeta.—Por mandado de su Sría. Manuel G. Garófalo.	2654 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benigno García Calderón, natural de Grauada, vecino de ésta, soltero, periodista y de 37 afios de edad; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por falsificación de documento privado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 30 de Setiembre de 1887.— José Godoy García.—Ante mí, Bernadino Suárez.
2709 E O 20
A consecuencia de la demanda promovida por el elector D. Antero Rivas Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Górtes de Don José de Jesús Silvag, D. Francisco García del Barrio, D. Bernardo Guillén Rivera y Don Agustín Alvarez Na varo, se dispuso por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado en providencia de 22 de Julio último, la citación personal de los demandados conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electoral y como no ha podido verificarse, por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, á instancia del promovente, ha dispuesto Su Sría. se baga la citación por medio de la presente que surtirá los mismos efectos que si fuere personal, á cuyo fin se publicarán en tres números de la Gaceta y Boletín oficial, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Don Antero Rivas Fuxet, apercibidos de que si no lo verihcan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecbo.-Habana Octubre lo de 1887. —José F. Egea.	2958 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate en la causa que por ante mí cursa por hurto á don
José Muñíz Alvarez, ha dispuesto se convoque por tresn¡
I meros de la Gaceta oficial al expresado D. José Muñíz,3 ra que dentro de quinto día después del último anuuej¡ comparezca en este Juzgado, sito én los altos de la «q calle de Teniente Rey número cuatro, á presta? declarad^ en la referida cansa. Habana 8 de Octubre de 1S87.-M nuel Baños. *	2819 C 0 39
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad den trito de Belén por ante mí ha dispuesto en ejecutoria causa por expendición de papeletas de rifa no autoriza® se convoque por tres números de la Gaceta oficial y no de quinto día, al asiático Pedro Ño jasco León, natunj de Cantón, soltero, del comercio, de cuarenta y siete anos de edad y vecino que fué de Villegas número 81, á fitfl que se presente en el Juzgado sito Prado número 102,jm un acto de justicia. Habana y Octubre 7 de 1837. Fi®. cisco Ozeguera.	2837 C 0 23
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito jtÉ cial en cansa que instruye por hurto ha dispuesto se coa-voque por este medio á las personas que tengan conoá* miento de la desaparición en dos del que cursa del barrio Babiney Prieto, del término de San Nicolás, de doscahifl uno guajamón y otro dorado, ambos con el hierro A. de; seis y media cuarta de alzada, cabos al pe o y con luce^; de la propiedad de D. Fernando Santos.—Convocandd mismo tiempo á los que sepan quienes hayan sido losad res del mencionado harto, para que dentro de nueve d á contar del de la última publicación de la presente se pe-son en en eeste Juzgado á declararlo. Güines siete deQe. tubre de 1887. Francisco Muñoz.
2848 C 0 23 :
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juezdg primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido la dispuesto en causa por muerte de D. Antonio López, p| ^ descarrilamiento de un tren; que por tres números eos* cutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día, » convoque á D. José Lamas, vecino de la Habana, eak calle de Mercaderes, para que dentro de dicho términos presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.-x para su publicación por dicha Gaceta se libra la presea* te en Jaruco á 12 de Octubre de 1887. Buenaventura Sfr chez.	2860 0 0 21 1
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí qv con término de diez días y por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D, Modesto de León, cuyas genera!« y domicilio se ignoran, á fin de que comparezca á este J» gado, Riela número once, á declarar en causa criminal por lesiones contra D. Juan Acuy, Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 12 de Octubre de 1887. licenciado Juan Vinageras.	2887 C 0 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta ofi-cial y con término de diez días se convoque á D. Agustín Díaz cuya residencia se ignora, á fin de que comparezca« este Juzgado sito Medio número once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Matanzas Octubre 1? de 188. Ldo. Juan Vinageras.	2888 G 0 23
El Sr Juez de primera iustancia en propiedad deld»: trito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tía números déla Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado de seis y media cuartas de alzada, cabos ai pelo, con el hierro Ñ. G., una pata blanca, con nn 1-icero y una mancha en el bembo, otro caballo moro melado, de seis y media cuarta, cabos al pelo, con el hierro F. D.L sin señas particulares, otro caballo dorado de seis y media cuartas, cabos al pelo, dos patas blancas, una, mancha en otra y un lucero, y á un mulo color aceituno, de seis cuar-tas, á fin de que comparezcan en este Juzgado situado« la calle de Paula número diez, de doce á dos de ia tari para evacuar un acto de justicia en causa que se sigue í D. José Patrocinio González por falsificación y averiguas la procedencia de dichos animales. Y para su publicación expido el presente. Habana Octubre 6 de 1887. José Es-clápet.	2916 C 0 23
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partí* do, ha dispuesto eu causa por sospechas de hurto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al rnereno Lo-reto Cué, vecino que fué déla Villa de Güines, para que dentro de ocho días se presente en este Juzgado á evacuar an acto de justicia dispuesto en la citada causa. V para su inserción por dicha Gaceta se expide la presente en Ja-ruco á 16 de Octubre de 1887. . Buenaventura Sánchez, l
2926	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por , tres números consecutivos de la Gaceta ofinial á los familiares de D. José Rodríguez, el cual aparece per de San Antonio de los Baños, carpintero y como de sesenta años de edad, á fin de pue dentro de tercero día se presenten en el Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia en causs que se instruye por fallecimiento del citado Rodríguez. Habana Octubre 14 de 1887. Tomás M? Soler.
2927	C O 23 j
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por estafa al moreno Justimano del Monte, que era vecino de Esperanza esquina á Carmen, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho moreno, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en este Juzgado Paula número diez, á prestar*declaración en la referida causa. Habana Octubre 14 de 1887. Rafael del Pino. 2930 C O 23
El Sr. Jne/. de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por lesiones á D* Leonor Vázquez y Tagle, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oncial, se convoque ai moreno nombrado “Mameluco” que era vecino de Sitios 57, para que dentro de quinto día después del último anuncio se presente en este juzgado, Paula número diez, á prestar declaración en la referida causa. Habana y Octubre U de 1887. Rafael del Pino.	2981 O 0 23
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe, en ia causa que por ante mí cursa, por robo de diez pesos billetes de banco al pardo Santos Cóbrales y Basulto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho indivi -dúo que era vecino de Sitios número ochenta y (los, así como á D. Juan Guas, el que lo era de Rayo 122, para que dentro de quinto día después del último anuncio compa rezca en ette Juzgado á declarar en la referida causa. Habana Octubre 13 ae 1887. Rafael del Pino.
2938 *C 0 23
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de ¡Jesús María por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el pardo Pablo Allende por lesiones, que por tres númerss consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? María Pedraza y Roja*, natural de San Juan de los Remedios, soltera, de diez y seis años de edad y vecina que era en quince de Marzo del año próximo pasado de la calle de Antón Recio número 90, para que se presente en este Juzgado, sita calle del Prado número 64, para la práctica de un acto de justicia, pendiente en la expresada ejecutoria. Habana Ootnbre 15 de 1887.— Br. Bernardo del Junco,	2942 C 0 28
■&ca láD.
II
im
ftlkC-
ttíBcou
«dreQt
firít
