GACETA DE LA HABANA
j
mo Sr. D. Sabas Marín, pretendiendo la inscripción á nombre de una finca rústica que hubo por escritura de :e de Junió del corriente año cuya descripción es como ue:—Paño de terreno compuesto de trece caballerías, z y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento setenta inco hectáreas y veinte áreas, enclavado en la hacienda >go Montero, del término municipal de Camarones; y lin-ído por el Norte y Oeste con terrenos del Excmo. Señor Eduardo Dorticós; por el Sur con el ferrocarril de nfuegos y Santa Clara y por el Este con el camino de go Montero al paradero, conteniendo algunas fábricas tabla y tejas.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda go Montero, lo hago púbjico á fin de que si algún co-nero á partícipe en ella se cousidera perjudicado con la cripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro
término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de represen-ión en la forma prevenida en la regla 5a del artículo ) del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipote-ia.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta la B abana, libro el presente en ^Cienfuegos á 20 de Se-nbre de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.

n José Gregorio Verdaguer y Kiernan. Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber que en el día de hoy me han sido presen-as uua solicitud y relación suscritas por Da María Jo-i Capoie y Junco y Di Cristina Junco y Capote, solí-inda la inscripción del ingenio demolido hoy potrero ¡vertido», á nombre de la primera, y del potrero «Rioja« ombre de la segunda y de D. Pedro Antonio Grau, que Dieron por escrituras de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de fciíbre de 1865, la primera otorgada en esta ciudad ante Gotario D. Antonio Je León y la segunda ante el Es-oano D. Ramón Hernández de Medina, siendo la des-pción de dichas fincan como sigue: Potrero nombrado i vertid« i», compuesto de cincuenta caballerías ciento no-ita y tres y tres cuartos cordeles equivalentes á 679 bec-eas y tres áreas de las de la Hacienda «Maltiempo», en término municipal de Cruces, lindando por el Norte con camino de Cruces á Maltierapo; por el Sur con el potre Malezas, de D. Francisco Acea; por el Este con el cami-de Mal tiempo á Páez, sucesión de Pedraza y camino de .ltiempo á Camarones y por el Oeste con los «Pinos», rero «Rioja» de Da Cristina Junco y la sucesión de au é ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo.—Y poro hombrado «Rioja», compuesto de treinta y seis cabalas de tierra equivalentes á 483 hectáreas, 12 áreas y centiáreas, de las de la hacienda Camaroues, en el tér-ío municipal de Cruces, lindando por el Norte con el enio «Andreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con lotrero Malezas de D. Francisco Acea, por el Este con ngenio Andalucía de D José Zanoletti y potrero «Di-tido» de D? Josefa Capote viuda de Junco y por el 3te con el ingenio Santa Isabel de la sucesión de D. An-s Marsillán. Y como quiera que dichas fincas se en-mtr.an enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-upo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún nunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudi-lo con las inscripciones que se pretenden, ocarra á usar su derecho dentro del término de treinta días hábiles, •esidiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, areciere de representación en la forma prevenida en la la 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipo-aria.
Y para su inserción en treinta números del periódico :ial Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien-gos á 22 de Setiembre de 1887.—José G. Verdaguer y eman.
n José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos:
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido ¡sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Rain Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nom-5 de un potrero que en varias porciones y conceptos ad-irió por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Ju-de mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de ero de mil ochocientos setenta y tres, siendo 1 > descrip-n de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza" enclavado en la hacie da Camales, barrio de Arimao, término municipal de c*ta ciudad, trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta cuatro hectáreas cuarenta y seis áreas y ventiseis conreas. Linda por el Sur con Da Teresa Castellanos, viudo Albuerno y con D. Cleto Tejada; por el Norte con Damino de Managuitas; por el Este con D. Marcos Abreu por el Oeste con Jacinto y Leocadio Velazquez y camino Jumanayagua. Y como dicho potrero se halla enclavo en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de 3 si algún comunero ó participe en ella se considera judicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de derecho dentro del término de treinta días hábiles si re-iese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó caliese de representación en la forma prevenida en la regla inta del artículo ciento veinte del Reglamento para la cución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación la Gaceta de la Habana durante treinta números, expi-el presente en Cienfuegos á 31 de Agósto de 1887.— 30 G. Verdaguer y Kiernan.
Visita de Hospital. Regimiento Infantería de la Reina.
Médico para los baños.-El de Cabal lería del Príncipe D. Eustasio González.
Capitanía general y Parada.—7o Ba tallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—7.° Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 3o de la plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem. El lo de la misma D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío,
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Octubre-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2371 á 238 p.g y cierra de 2371 á 238 p. 2 P. é las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.........
Idem id. y 2 id............
Tdem de anualidades.........
Billetes hipotecarios de Cuba Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
iál p*S P. oro.
68
D.
P-o
Orden de La Plaza del día 7 de Oe&ubre de 1887.
Servicio para el día 8.
Jefe de día.—El Comandante del 7o Batallón de iluntarioB, D. Bonifacio Bango.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla... 14 & 14$
Banco Industrial.............................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 13$ & 13 p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ..............
Banoo Agrícola............ ..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana.......................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............ ..................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...........*.....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.................................
Compañía de Almacenas de
Depósitos de la Habana...................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............... 53$ á 54 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................................
Cmpañíe. Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... 70$ p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana................... ..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana............... 60$ á 61 p.g D.
Idem de Matánzas á Sabanilla 20 á 21 p.g D.
Idem de Cárdenas y Jácaro..	15$ á 16 p.g P.
Idem de Cienfp^gos y Villa-
clara...........•........ 19 á 18 p.g D.
Idem de Sagua la Grande....	................
Tdem de Caibarién á Sancti
Spíritus................. 2 á 1 p.§P oro
Idem del Oeste...............................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas........*.......................
Idem Urbano............... 14 á 13 p.g D.
Idem del Cobre...............................
Idem de Cuba..........«•............ ........
Refinería de Cárdenas...... par á 1 p.g P.
Ingenio “Central Redención/* ..
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las ultimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
í 4 á 6 p.g P. oro esp.
................ ( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra......./.....;..... 2U| á 21
f 6$ á 6$
España
Franoia.
6Í
Alemania.................. 3f
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil ..
.....{
9$
1U
8
á 7
á 4| p.g á 10 p.¡ á 11$ p. y 10 p.
P-o	p.	oro	60	djv,
P-o	p.	oro	60	djv
p.g	p.	{oro	3	div.
P. oro á 60 d[v.
!	P. oro 60 djv.
%	P. oro 3 / d[v.
X anual oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular............................
rdem id. id. id. bueno á superior......
Tdem id. id. id. florete...............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
<T. H.)...............................
Tdem bueno á superior número 10 á 11....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14................... ...............
Tdem bueno número 15 á 16 ídem..........
Idem superior número 17 á 18............
Idem florete número 19 á 20.............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
9	á	9$	rs.	oro	©
9$ r.s. oro @					
101	á	10$	rs.	oro	©
4$	á	4$	rs.	oro	©
4f	á	H	rs.	oro	©
5$	á	5$	rs.	oro	©
5|	á	6	rs.	oro	©
6$	á	«í	rs.	oro	
7	á	7$	rs.	oro	©
Polarización 94 á 96.—Sacos 5$ á 5{ Bocoyes 4$ á 5 3jl6 reales oro, id.
rls oro arroba según número.
729
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3$ á 4$ reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO. Polarización 86 á 90— Sí á 4$ rls. oró CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Jaime1 Santacana y Blay.
D. Ramón Juliá.
Habana 7 ie Octubre de 1887. El Síndico interino, José Mí de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGAl>OS MILITARES.
Don Fluctuoso González Revuelta, Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado para el diligen-ciamiento de interrogatorio procedente de sumaria que se instruye en la Plaza de Santa Ciara.
Usando de las facultades que me concede la ley de Enjuiciamiento Militar vigente y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Bartolomé González, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en el término de diez días, contados desde su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en los barracones del Campamento del Príncipe, Pabellón número 13, con el fin de evacuar en él el precitado interrogatorio; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Campamento del Príncipe á los dos días del mes de Octubre mil ochocientos ochenta y siete.—Fructuoso González.	715
Don Julio Fránquiz Martínez, Alférez del Batallón de Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal Instructor de la sumaría seguida contra el soldado de dicho Cuerpo Juan Vázquez Gallego, por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Vázquez Gallego, para que en el término de treinta días á contar desde el de la publicación del mismo, se presente en la Guardia de prevención de este Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; en la iuteligencia que de no efectuarlo así incurrirá en las penas señaladas al reo en rebeldía.
Y para que conste expido el presente en la Habana á los 3 días de Octubre de 1887. El Alférez Fiscal. Por su mandato, el Secretario, Elias Martínez.
703
Don Daniel Martínez Martínez, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de la causa que por el delito de segunda deserción instruyo contra el soldado de este Batallón Manuel López Fernández.
He dispuesto recibir declaración al paisano D. Bernardo Muñiz, vecino de Remedios, en el año próximo pasado, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda ’tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad ó á la Autoridad Militar del punto en que resida con el fin de librarle interrogatorio, ó evacuar la diligencia interesada.
Cienfuegos 20 de Setiembre de 1887. El Fiscal, Martínez. Por su mandato, Carlos Valdés.
697
Don Luis Aizpuru Mondejar. Capitán Ayudante del Bata-tallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Gregorio Grande Vinagre, por deserción, y acordado que se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 30 días á contar desde la inserción de este anuncio en el Bolítfu oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Rut go á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa y aire marcial.
Cienfuegos 21 de Setiembre de 1887. Luis Aizpuru. Por su mandato, el Secretario, Francisco Bernal.
698