ANO XL—Núm. 97.
Viernes 21 de Octubre de 1887.
TOMO II.—Pág. 813.
IPIEIRDIOIDICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
iP'snwoss .m> ■<: svscniicxoiv.
I Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
I Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la , tarde todos los dias menos los festivos.
JOTE
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem,. . ... . . $ 4-50 id. | Península, pór ídem . , . . .$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
í PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mmm general de la isla de cuba.
I	SECRETARIA.
Sección de Administración.—Elecciones.
15or el Ministerio de Ultramar en telegrama de fe-I: ayer, se comunica á este Gobierno General lo si-
Ie:
El Bey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re-I del Reino se ha servido expedir con fecha de ayer, I dente decreto: Habiendo perdido con arreglo á la [ e 27 de Julio de 1883 su derecho al cargo de Se-I los Sres. Conde de Galarza, electo por la provin-I Pinar del Río; D. Emilio Gutiérrez de la Cámara, I de Puerto Príncipe; D. Manuel Cassola por la I ita Clara y D. Manuel de la Torre y Griñan, por I Santiago de Cuba, según participa el Senado á Mi I rao; y en cumplimiento de lo que dispone el ar-I 58 de la Ley Electoral para Senadores, de 8 de I :o de 1877, en nombre de Mi Augusto Hijo el |). Alfonso XIII y como Regente del Reino, Ven-I decretar lo siguiente: Artículo único. El día 28 I viembre del corriente año se procederá á la elec-I »arcial de un Senador por la provincia de Pinar o, uno por la de Puerto Príncipe, uno por la de I Clara y uno por la de Santiago de Cuba. Dado I lacio á 18 de Octubre de 1887. María Cristina. I nistro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real I lo comunico á V. E. para su cumplimiento.»
Ir acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-I cumpla lo mandado en el preinserto Real Decre-I su orden se publica en la Gaceta oficial para ge-I conocimiento.
[abana 20 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
SeBi á «si
Ayuntamientos.
’or el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de ibre último y bajo el número 1,000 se comunica Gobierno la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.-—Vista la instancia que por conducto Gobierno General eleva á este Ministerio el Pre-3 de la Diputación Provincial de la Habana, en jd de que se declare si la incompatibilidad de ha-y emolumentos á que en términos absolutos se re-. Real Decreto de 9 de Julio de 1855 comprende i indemnización que acuerdan las Diputaciones á cales de sus Comisiones permanentes. Visto el in-de V. E., considerando que la Real orden de 17 jo de 1886, que ha tenido en cuenta el Presidente Diputación Provincial para no ordenar el pago á rnardo F. Reinoso de la indemnización que le jonde como miembro de la Comisión permanente, iplicable al presente caso, puesto que su declara-3 incompatibilidad se refiere á los sueldos ó habe-Catedrático profesional y Alcalde, concepto que curre en los emolumentos que perciben los Voca-la Comisión permanente por ser como la Ley pro-. expresa en su artículo 56 una indemnización; lerando que el Real Decreto de 9 de Julio de 1855 a modificado en sus terminantes disposiciones por 3ulo 19 de la Ley provincial que taxativamente e en su último párrafo que, «el cargo de Catedrá-Universidad ó de Instituto de la capital de la pro-será compatible con el de Diputado provincial;» (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del ha tenido á bien declarar que, á tenor dé lo disen el precitado artículo 19, no existe incompati-l de haberes entre el sueldo de Catedrático de Ins-ie la capital de la provincia y la indemnización íal de la Comisión permanente, procediendo en
su virtud, el pago ordenado por el Gobernador General, á favor de D. Fernando F. Reinoso.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. con fecha 6 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1887.
*Tosé Pujáis.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de-Ultramar.— Núm. 1374.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 653, fecha 19 de Julio último, dando cuenta del nombramiento de D. Alberto Jorrín y Moliner para la plaza de oficial quinto de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara vacante por pase á otro destino de Don Eduardo Jiménez; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Setiembre de 1887.— El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1887.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Reí orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1410.—Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Re-' gente del Reino ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales quintos de Administración, D. José María Bolívar y Espinache, D. Francisco Gutiérrez y Medina y D. Pedro Salas Cabrera, nombrando en su virtud al primero para el Gobierno Civil de San-| tiago de Cuba, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; al segundo para el Negociado Internacional de Comunicaciones de la misma provincia, con igual sueldo y trescientos pesos de sobresueldo, y al tercero para la de Contador de la Administra ción subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo con el mismo sueldo y setecientos pesos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 26 de Setiembre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre dé 1887.—Carlos Sancho.
Intervención general del Estado en la Jsla de Cuba-
Sección de Atrasos. Negociado de reparos.
Númere 293. Folio 10.
CONVOCATORIA.
D. Adolfo' Gasset y Artime, so apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término dé quince, á recoger un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Marzo de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Octubre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento fo-
restal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de lós productos que so intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás proqietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se preseute oposición alguna, sé procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Seyeriana y Di Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”,- perteneciente á la hacienda “San Lorenzo deSagua” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José del Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 do 1887. El Iaspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal