1202
GACETA DE LA HABANA.
JUZGADOS CIVILES.
D. Ramón M* de Aráiztegui,'Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D? Dolores López Abeilán contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico, se ha dictido el fallo de remate cuya cabeza y parte dispositiva dicen asfc—En la Habana á 1® de Octubre de 1887. El Si*. Don Ramón M.1 de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe. Vistos estos autos ejecutivos promovidos por D) DoL res López de Abeilán, de este vecindario represe ntada primero por el procurador D. Mariano del Río y después | por el otro procurador Don Eduardo A-iot con su abogado director D. Ramón Martí Baada contra los heredero • de D. Manuel Martínez Rico, de los cuales sólo ha comparecido Don José Viada y Martínez, empleado y vecino también de esta ciudad, representado por el procurador D. Carlos Sierra con su abogado director D. Antonio S. Bustamante en cobro de veinte mil pesos oro y costas. Fallo: -que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á los deudores y con su producto pagar á D} Dolores López Abeilán la .cantidad de veinte mil pesos en oro que reclama, intereses al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. "Y por esta su sentencia, así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez después de haberla leído y publicado en la audiencia de este dia por ante mí de que doy fé.—Ramón M'í de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galle-tti. Y para notificar á los ejecutados D.‘ Manuel y D‘ Mercedes Martínez Basurte y á D. Manuel Viada y Martínez' y á D? Virginia de estos propios apellidos, sé libra la presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.— Habana Diciembre 7 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.— Ante mí, Arturo Galletti.	3452 A O 15
Sr: D. Justo del Risco.—En el incidente á la testamentaría de Don Ramón del Risco Villavicencio que trata del nombramiento de administrador, á virtud de infcrme de la Escribanía acerca de no haberse notificado á V. la providencia de diez y ocho de Agosto de este año por ignorar su domicilio, pues según informes no lo tiene en esta ciudad, ni familia por encontrarse hace meses en los Estados Unidos de América, se ha dictado el auto que con aquella providencia di tada á escrito de doña Dolores Alvarez, en que pide se.deje sin efecto el nombramiento de V. para administrador y se nombre al que ha de serlo designando al efecto á Don Enrique Córdova, y por otrosí hace una protesta por haberse tirado por D. Benito Jorí una línea que divide las fincas “La Beimeja” y la “Sacra de los Arrieros” sin la previa citación de los colindantes y pide sé le haga saber á dicho Sr., dicen así:—Puerto Príncice Agosto 18 de 1887. A lo principal prevéngase á la representación de D. Justo del Risco, que en el improrrogable término de diez dias preste la fianza hipotecaria para el ejercicio de su cargo; apercibido en su defecto de proceder á lo que haya lugar; al otrosí no ha lugar. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Puerto Príncipe Noviembre 14 de 1887.—Considerando: que el cargo de administrador lleva anexa la obligación de atender á la custodia y conservación de los bienes que se administren y que ausente D. Justo del Risco en el extranjero no puede cumplir con tales deberes. Considerando: además que no lia prestado la fianza que se le previno, se deja sin lugar el nombramiento de administrador que se le hizo en providencia de siete del mes de Febrero de este año y se ñombra en su lugar á Dofia Dolores Alvarez, á quien se haga saber para su aceptación y que preste fianza hipotecaria hasta en cantidad de cinco mil pesetas que se juzga proporcional á la parte que corresponda á los otros herederos. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Garzón.—Ante roí, Fernando Agüero Benítez. En su consecuencia se notifica á uvted ambas providencias por medio de esta céd*ula que se fija en sitio público y se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana según se ha dispuesto. —Puerto Príncipe Noviembre 25 de 1887.—Fernando Agüero Benítez. Y para su publicación en la expresada Gaceta oficial libro la presente.—PuertQ Príncipe en la misma fecha.—Fernando Agüero y Benítez.	3440 A 14
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial, etc,\ Hago saber: que en la demanda de pobreza propuesta por el procurador D. Amador García, como apoderado de D. Amado y D‘l Julita Guia y Cotilla para cobrar cantidad de pesos en juicio declarativo de menor cuantía contra la sucesión de D. Miguel Augel González, que >a componen su legítima consorte Di Clemeucia Gómez, y de sus legítimos hijos Di Gertrudis, Di María del Carmen, D. Mariano, Don Manuel y D. Miguel González y Gómez, ha recaído pór ante mí la providencia siguiente:—Cuba y Abril 26 de 1837.— De la información de pobreza que se pretende y á que se refiere esta parte en lo principal de su escrito de foja primera, confi« rase traslado á la sucesión de D. Miguel Angel González y al promotor fiscal, para que dentro del término de nueve dias comparezcan á contestarla, entregándole á cada una de las partes las copias acompañadas para que les sirva de emplazamiento en forma.—Noval y Martí.— Francico García.. Y para que llegue á conocimiento de los mencionados Don Manuel y D- Miguel González y Gómez, por no-constar su domicilio y con el fin de que se hagan cargo del traslado que se les confiere en la providencia inserta se fija y publica el presente edicto en Santiago de Cuba á 10 de Noviembre de 1887.—Francisco Noval y Martí. —Francisco García.	3432 A O 14
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso de Don Joaquín de i alma y compartes formado para tratar del remate del ingenio “Sonora,” se ha señalado el dia 19 de Enero del año entrante de 1888, á las nueve de su mañana y en, las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado hoy Condes de Casa Moré 102, y en el de primera instancia de la ciudad de Bejucal simultáneam« rite, para que tenga efecto el remate del ingenio “Sonora,” con su potrero anexo “Dolores,” situado en el término municipal de San Felipe, jurisdicción de Bejucal, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras y dotaciones en la suma de doscientos cuatro mil cuatrocientos treinta y nueve pesos cinco centavos en oro. Y á fin de qué el que quiera rematarlo ocurra bien al Juzgado_de primera instancia de Bejucal ó á éste *1 dia y hora señalado, se libre el presente en virtud de que á instancia del actor se ha acó*dado se celebre simultáneamente dicha subasta en aquel y este Juzgado con-
forme á lo dispuesto en el artícalo 1500 de la Ley de Enjuiciamiento civil; advirtiéndose que de dicha cantidad se rebaja el veinte y cinco por 100, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo j que para tomar parte en dicha subasta habrán de consignar los’imitadores previamente el diez por ciento de dicho tipo, debiendo conformarse los licitadores con los títulos que constan en la actuación.—Habana 14 de Diciembre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
3471 R 16
Dou Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María, etc.
Hago sabe *: que en providencia dictada en ios ejecutivos promovidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Manuel Cardenal y Oscariz y continuados por Don Jaime Noguera y Rosés, como cesionario de diciia Real Casa en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta por término de o dio dias, trescientas setenta y siete vacas; sesenta novillas; cinco toretes; ciento cincuenta y cuatro terneros y añojos; un buey de.secunda y un toro; tasados en siete mil ciento nueve pesos veinte y-cinco centavos en oro; valorizadas i,as vacas á catorce pesos cada una; las novillas á ocho pesos cincuenta centavos; los toretes á nueve pesos setenta y cinco centavos; ios terneros y añojos á ocho pesos; el buey en veinte y cinco pesos cin -cuenta centavos; y el toro en quince pesos:—cinco yeguas; cinco caballos; seis potros, cinco potrancas y un mulo; casados en cuatrocientos ochenta y seis pesos cincuenta centavos; valorizadas las yeguas á veinte y cinco pesos cincuenta centavos; los caballos a veinte y cuatro pesos; los potros a veinte pesos; las potrancas á diez y siete pssos y el mulo en treinta y cuatro pesos; importando la tasación de todo el ganado vacuno y caballar referido, la suma de siete mil quinientos noventa y cinco pesos setenta y cinco centavos en oro; señalándose para la su basta el dia veinte y tres del que cursa y hora de las nueve de la mañana € n ia sala de audiencia de este Juzgad sito en la calle de los Condes de Casa Moré número, 64; ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación y que para tomar parte en la subasta ios licitadores consignarán previamente en la mesa del J uzgado el diez por J ud efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos..—Habana Diciembre 13 de 1887. — Leandro Grieto. Ante mí, Manuel Audreu.	3459 R 15
D. Ambrosio Valiente y Daany, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta.ciudad y su jurisdicción, etc. Por el presente y á consecuencia de ios ejecutivos seguidos por el Hospital de ¡San Lázaro de la Habana contra D. Pedro A. Boissier sobre pesos, se saca á pública subasta y por término de veinte dias el inmueble embargado, consistente en el potrero “Buena Vista,” situado en este término municipal, barrio de la Campana y distante próximamente dos kilómetros de esta capital; se compone de ciento cincuenta hectáreas, noventa y siete áreas, setenta y dos centiáreas ó sean once caballerías, ochenta y un cordeles en medida antigua del país; linda por el Norte, con el potrero “Bélismelis;” por el ¡Sur, con D. Vicente ¡áuárez; por el Este, con el camino Real; y por el Oeste, con el camino que va al Cangrejo de la Encrucijada; con sus fábricas, Casa de vivienda, de construcción moderna, de manipostería y tejas; granero; gallinero; caballerizas; casa de pozo con un tanque de cantería destinado & depósito de agua, sus cercas; avaluado todo en quince mil ochocientos setenta y seis pesos noventa y ocho centavos en oro; sin descontar las cargas que puedan afectarlo; previniéndose que no se admitirá postura que no cubra ios dos tercios de la tasación; que ios títulos estarán de manifiesto en la Escribanía y el rematador tendrá que conformarse con ios que existen sin tener derecho á exigir otro alguno y que para tomar parte en la subasta deberá de consignarse previamente en la mesa del J uzgado ó en las Arcas del Estado, el diez por 100 por lo menos del valor señalado á los mismos; señalándose para el acto del remate el dia diez y nueve de Enero próximo entrante, á las doce de su mima na en la sa a audiencia de este J uzgado, calle del Manzano número 130. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas á 12 de Diciembre de 188/.—Ambrosio Valiente.—Ante mi, ¡Santiago Castro.
3442 R O 15
EDICTOS-
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por esta mi segunda carta de edicto, oico, ilani » y emplazo al moreno Federico Bacallao, natural de tía uta María del Rosario, vecino üe Managua, soltero, de 25 años, labrador é hijo de la morena Petrona Rodríguez, para que dentro del térmiuo de nueve días a contar dtsie la fe oh a se I presente en la cárcel de esta villa en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa crimn.al qué en este Juzgado se le siguió por, rapio de la parda Justina Ortega; seguro | que si así ,o hace se le oirá y administrará recta y cumplida just’cia y en caso contrario se le deciarará leooide y cuntu*
| maz é incurso en las penas de ja Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Guauabacoa uicicmbre Io de 1837.— Autero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su tí ría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.	'	3376 JE O 16
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez primera iustancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi primera quita de edicto que se publicará I por tres números de la Gaceta oficial ue la Habana, cito,
¡ llamo y emplazo á Don Rafael Cordero y Cruz, natural de Las Mangas, vecino de Candelaria, casado, labrador y de.86 años de edad; para que den ir o del término de nueve dias que empezarán á coniar desde el eu que se haga la última publicación del píeseme edicto’ comparezca eu la oárcei ue este partido á notificarse de la sentencia ue la superioridad y á cumplir la pena que Je ha sido impuesta en la causa que se le ha stguido por e3ie Juzga lo por hurto de maderas de la hacienda «Berrendo;» eieno-y seguro de que si así jo hiciere se Je oirá y administrará Justicia; apercibido si no lo verifica de loque hubiere lugar.—San Cristóbal 12 de Diciembre de 1887.-Au»enano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
3456 JE O 16
Don Federico Mora Valdés, J uez de primera instancia del distrito del Prado.
Por e«te\ rni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Momee y Espoleta, natural de Cádiz, soitero, de 44 años, del comercio, vecino a el Mercado de Colón número .1, hijo de Ildefonso y üe Francisca, para que comparezca en esté Juzgado, Teniente Rey mlm. 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Valentín Toledo; cierto y seguro ue que si así 10 hiciere se le oirá y admimstiara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por.bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 13 ue Diciemore de 1887. — Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Jo»é Q. tíuzarte.
3453 E O 16
Don Antiro Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi segundo euicto, cito, llamo y emplazo á D. Antouio Sánchez ue Arco, natural de tíamauucr, vecino a o Regla., soltero, de 67 años, calderero ó hijo de D. Felipe y doña Francisca Posada; para que eu el término de nueve dias contados desde ésta fecha se presente en Ja cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se íe sigue por e3tafa a D. tíigifredo Aivarez B ir&gaña; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oira y administrara justicia y de lo contrario oe le de durará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado para las notincaoones y demás trámites de la causa.-Guaoabacoa 30 de Noviembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por man luio de su tíría., Rafael Ga.tin lo. Y p ira su publicación por tres números de la Gaceta ofiú-ii de la Habana, lioro el presente, lecha ut supra. —Rafael G «.lindo.	3ooü E G 16
D. Federico Moray Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente según lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo »é Jorge Gil, natural y vecino de ia Hroana, soltero, carretero, de 26 años é hijo de Andrés y de «Juana, para que eu el término de nueve dios cornados aesue la última publicación ue este edicto se presente en este J uzgado, sito Teniente Rey número 104, á descargarse de la acusación que ie resulta en,la causa que se le sigue por. quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será ueciarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado puraque con ehos se catien san las notificaciones y demás tramites dH juicio -Habana Noviembre 30 de 1887.—Federico Mora. Por una i lato de su tíría., JE ¿genio Fernández Me Manon.
3397 E O 16
O. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Foreste mi primer eiicto, cito, llamo y emplazo á Don Auto lio Martínez y Marco, natural de 1a H abana, soltero, ue 20 año*, jornalero é hijo da L). Constantino y D:.1 Carlota, para que dentro del término de nueve días con taños desde la publicación del presente comparezca ea la cárcel de ©ata e u lad á fin de cumplir la pena que le ha sido impuesta en ia causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites Ulteriores del juicio. -Habana y Noviembre 25 de 1887.—Ramón Mí de Aráizte-gUi.— Por mandado ue su tíría-., José Eselapet.
3368 E O 16
Don Ramó i M! de Aráizcegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Rodríguez y Griñón, natural de tíalamanca, casa lo, peluquero, d j 33 años é hijo de D. Francisco y doña Mana; para que en el término de nueve días contaros desue la publicación dei presente edicto comparezca en la cárcel púuii-ca de esta ciu «ad á extinguir la condena que le ha sino impuesta en la causa que en unión de otro se le siguió por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará juátiü a y en caso contrario se le declarara rebelde y p >r casta a te ios estrados dei J uzgado para las notificaciones y deai is trámites sucesivos.—Habana 7 de Diciemore de 1,887.—i¿auión María de Aráiztegui.-Por ma.octano desú tíña., José Esciáp3t.	3433 .JE O 16
L>. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de MouseiTats.
Por está mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em* plazo á D. Luis Hernández Rousset, natural ésta, soltero, cigarrero, de 20 á 21 años y cuyas nemas ge u era les se ignora i«; para que de u tro de nueve días contado* desde la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca eu cate J uzgado, sito en la calle de Teniente Rey numero 4, á descargarse de ia culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por lesión á 1), Enrique Kousset; cierto y seguro que si así lo Jijeiere se le aumiulstrará justicia y de lo contrario se le decía-«ará rebelde y por bastante los estrados uéi Juzgado coa quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites suc sivos.—Habana y Noviembre 24 úe 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su tíría., Zacarías Brea* mes.	3316 E O 16
uocior D. Ignacio ae Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Joaquín Sanche«., nata raí de ¿laiunas, de 39 años, casado, empleado del Estado y vecino de Batabauó, para que'dentro de nueve días contados uesue ia fe jha ue la primera’ ‘pu-. blicaoióu aei presente edicto comparezca en la cárcel de esta viha á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en el ingenio; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y Contumaz ó incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—tíau Antonio z9 de 1887.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación pm tres números de ia Gaceta oficial de la Habana libro el presente.-tían autiuio, fecha ut supra.—Matías Gispert.,	3412 JE . O 16
D. ciaudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á í)oil Enrique Gracia y A laman, natural de Huesca, soltero, de 26 años de edad y del comercio; para que en ei término de nueve dias á contar desde el siguiente a la publicación del presente comparezca eu este Juzgado, a estar a derecho eu ía causa que ea su contra y eu unión de otros se le sigue por falso testimonio en causa ciVii; apercibido que de no verificarlo se íe declarará reoeide y contumaz y por bastante ios estrados de esto Juzgado para los demás luí mi tes de la causa.—Manzanillo IV de Noviembre de 1837.—Oiaudio Granue.—Por mandado de su tíría., J uau A. Rohlejo.
3319 E O 16
i). Claudio Grande y Kos3i, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don'Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin ue que dentro del tármiuo de nueve días á contar desde su publicación se presente en ia cárcel pública de esta ciu dad á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la (Superioridad por consecuencia de ia causa que se íe siguió par estafa.—Manzanillo Noviembre 22 de 1837.—Olaudio Grande;—Auto mí, Juan A. Roblejo.	3391 E O 16
Loa Eugenio Luzarieta y Couget, Juez municipal eu propinad del distrito dei Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García, grueso, de peio rubio, de estatura regular, usa bigote y le faltan algunos dientes, cuyas demás generales se ignorau, para que eu el término de nueve dias se presente en ia carcei pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á Dou Jacobo de los Reyes Gavilán y Baró; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia y en caso contrallo, será declarauo rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio.—Habana Diciembre 12 de 1887.