GACETA DE LA HABANA.
683
I -ve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descar-t| 'se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue a f hurto de varios efectos del ingenio «Francisco;» cierto ▼ eguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia j le lo contrario se le seguirá la causa en »rebeldía y por i i tan tes los estrados del Juzgado para los demás trámites
0	la causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de
1	Habana expido el presente.—Matanzas y Setiembre 26 de i I 7.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
2674 JE O 30
. I n Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de prime-I ra instancia propietario del distrito de Belén de esta I ciudad.
I Por «ate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la ! i ’da Catalina Flores y Martínez, hija de Fraucisco y de 1 rtina, natural de ésta, soltera, meretriz y de 21 afios de ! a ul; para que dentro del término de nueve dias se presen-t sn este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á eva-I o ir un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se I dgue por insultos á agentes de la autoridad; cierta y se-I I -a de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-
•	y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastantes I estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifi-
•	¡iones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiem-
111 20 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, P gio Bonachea.	2680 E O 80
■i Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito [ de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y era-I; izo á D. Victoriano Artesga y Pérez, natural de Vizcaya, I; tero, del comercio, vecino de ésta y de 48 años de edad; I ra que dentro del término de nueve dias comparezca en I e Juzgado, sito en la calle de la Industria número 121, á I icargarse de la culpa que le íesulta en la causa quecontra I mismo y otros se sigue por estafa á D. Pedro Col!; cierto H seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará l ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ! >or bastante les estrados del Juzgado con quien se enten-*án los demás trámites posteriores del juicio.—Habana ! de Setiembre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de fi a., Br. Bernardo del Junco.	2676 E O 19
José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, citó, llamo y em-120 á la morena Inés Cárdenas, natural de Guanabo, veía de Jaruco, soltera, de 16 afios, profesión quehaceres másticos é bija de Margarita Cárdenas, para que en el* mino de nueve dias se presente en este Juzgado con obje-de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por robo de prendas y lesiones á los árabes Juan,
I sé y Nicolás Cecci; cderla y segura de que si así lo hiciere le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le se-irá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio e si presente fuere.-Jaruco Setiembre 26 de 1887.-José M?
•	la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres
meros de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco, fe-autsupra.—Rafael A guiar.	2675 E O 29
CONVOCATORIAS.
Dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este rtidq en la demanda establecida por Don Rafael Fornés rcini, solicitando la exclusión de las listas del censo para elección de Diputados á Cortes de varios individuos, se en en forma debida á los demandados á fin de que si de-m hacer alguna oposición á ella, lo verifiquen dentro de inte dias contados desde la fecha del Boletín oficial de •a provincia de Santiago de Cuba en que se publique el icto expedido al efecto; y no habiendo sido posible citar ). Isidro Fernández Corujedo, uno de los demandados, r ignorarse su residencia, ha acordado nuevamente el Ldido Sr. Juez se convoque por medio de dicho Boletín cial y de la Gaceta de la Habana al referido Sr. Fernán-5 Corujedo, á objeto de que comparezca en este Juzgado tacer cargo de una diligencia que le pende en dicho jui-. Y para su publicación en tres números de la Gaceta 3ial de la Habana, libro la presente en Manzanillo á 15 Setiembre de 1887, — Juan A. Roblejo. 2692 COI El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del disto de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí rsa por estafa á D. J uan Guas « ontra el moreno Santos brales y Basulto ha dispuesto que por tres números con-utivos de la Gaceta oficial se convoque al primero, el ¡ il era vecino de Rayo número 122, para que dentro de I into dia después del último anuncio se presente en este egado, Paula núm. 10, en horas de audiencia con el obje-■ de hacerle una notificación en la mencionada causa.— ibana y Setiembre 19 de 1887.—Rafael del Pino.
2637 COI
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distri-judicial por ante mí ha dispuesto en causa criminal se-áda por hurto de un caballo de D. Domingo Pantaleón, 3 por este medio y por término de nueve dias á contar i de la última publicación se convoque á las personas que udan dar razón de quién ó quiénes fueren los autores de sistracción de un caballo de color moro, con una cica-izen el pescuezo, de seis y media cuartas de alzada, de 6 7 años, cuya sustracción fué ejecutada en la finca donde kUta el citado Pantaleón. Así como también á las perso-Lsque puedan dar razón de cómo tuviera lugar dicha sus-ciícidn; para que se presenten en este Juzgado á prestar oportuna declaración.—Güines 24 de Agosto de 1887.— 'ancisco Muño/.	2608 COI
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distri-judicial por ante mí en causa criminal seguida por hur-de cerdos de Socorro Nodarse ha dispuesto se convoque •r este medio y por término de nueve dias á contar del de última publicación á las personas que estén enteradas de liénes sean los autores de la sustracción de varios cerdos i la finca que habita el citado Nodarse. Así como el de las le puedan dar razón de cómo tuviera lugar el hecho; pa-, que se presenten en este J uzgado á prestar la oportuna aclaración.—Güines 25 de Agosto de 1887.—Francisco Mu-)z. .	2009 COI
Éi Sr. Juez de primera instancia en propiedad del disito del Cerro á consecuencia de la causa núm. 291, y por ite ni ha dispuesto que por tres números consecutivos de Gaceta oficial se convoque á la morena María Francisca raspo; con el fin de que á primera audiencia, á las doce, >mp¿rezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia l cansa criminal.—Habana 26 de Setiembre de 1887. - An-•nio \lvarez Insua.	■_	_	2670 COI
EISr. J uez de primera instancia del distrito de la Ca-firalpor ante mí ha dispuesto en cau-a que se instruye )r lesiones á D. José Mesa y González, se convoque á éste ir tres números de la Gaceta oficial, con el fin de que á la ayorbrevedad se presente en este Juzgado á evacuar un ito d( justicia • n dicha causa. Y para su publicación li-:o la presente.—Habana 28 de Setiembre de ¡8V7.—Nica-ir del Campo.	26 33 C O ' 1
El 8r. Juez de primera instancia -c. distrito del Prado ir ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gace-i oficUl se convoque á Don Santiago Gutiérrez Castillo,
natural de Santander, de 46 años, del comercio y vecino que fué de la calle de Crespo número 14, á fin de qué á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 194, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Isidro González por falsificación,—Habana Setiembre 28 de 1887.-Venancio Díaz del Villar.	2686 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí en causa seguida por hurto de un potro de D. Juan Herrera, se ha servido disponer por este medio se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean los autores de la sustracción de un potro color dorado, dos patas blancas, un lucero pequeño, hierro E. V. en el costado izquierdo, como de 3 anos, cuyo potro sé encontraba pastando en la finca del Citado Herrera, para que dentro del término de nueve dias.ge presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Güines y Agosto 24 de 1887.—Francisco Muñoz.	2610 COI
El Sr. Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en la causa que en este Juzgado se instruye por homicidio de un hombre blanco desconocido y al parecer baratillero, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la muerto de dicho individuo, cuyo cadáver se encontró con varias heridas el domingo once del actual, en una guardarraya del ingenio “San Migrel” de Azopardo, situado en el barrio de la Güira, término municipal de Bolondrón: y á la vez á las que puedan manifestar quién sea el referido individuo, y quiénes fueran los auto? es del mencionado homicidio; para que se presenten á declararlo.—Alfonso XII y Setiembre 17 de 1887.—Aurelio Suárez.	2630 COI
Ei Señor Juez de primera instancia de Jaruco por ante mí ha dispuesto en causa sobre hurto de reses del ingenio “Antonia” se convoque á D. Norberto Pérez del Molino y D. José Fresneda, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. —Jaruco Setiembre 16 de 1887.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente fecha ut su-pra.—Rafael Aguiar.	2633 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta vi la y su partido judicial por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á Don Pedro Ramón Castillo; que la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones ha sido reducida á juicio verbal de faltas, y para su publicación libro la presente.—Güines y Agosto 20 de 1887.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2651 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caba lo moro agüinado, entero, como de 4 á 5 años; .para que en el término de cinco dias se presenten á hacer uso de su derecho en este Juzgado: cuyo caballo fué dejado abandonado en terrenos del ingenio “Amistad.” la noche del treinta y uno de Agosto último; y para su publicación, libro la presente.—Güines 4 de Setiembre de 1887.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2652 COI
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D, José Carrodeguas, ha dispuesto se convoque
gor tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado ». José Carrodeguas, vecino que era del Surgidero di Ba-tábanó, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de .justicia. Y para su publicación libro la presente —Bejucal y Setiembre 8 de 1887.—Gaspar Barón a.
2663 COI
A consecuencia de causa formada contra Don Ignacio Villa y Millán por estafa ha dispuesto su Sría. que por tres números consecutivos de la Gaceta ofióial de la Habana se convoque á D. Francisco Mestre (hijo), para que dentro de quinto dia á contar desde el último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Setiembre 20 de 1887. — Agustín Castro.	2670 COI
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Bejucal por D. Justo Pérez Rodríguez solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección vigésima sexta del censo para Diputados á Cortes de D. Juan B. Armas Cabrera y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de seis de Junio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Juan B. Armas Cabrera, Don Juan Casals y Pérez, Don José Víctor Figueras Lastra, D. Bartolomé Ferrer Canals, D. Salvador Ferriol Mauri, D. Ramón Gal vez Pérez, D. Faustino Méndez Méndez, D. Andrés Martínez Capote, D. Cristóbal Mestre Rovira, D. José del C. Martínez, D. José Inocente Pérez Chávez, D. Diego Tavio Delgado, D. Manuel Valdés Alva-rez, D. J uan Domínguez López y D. Juan de la Torre, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha que se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pérez Rodríguez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere luga> en derecho. — Y para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia, libro la presente.—Bejucal y Setiembre 26 de 1887.—Gaspar Barona.	2677 C O 80
El Sr. Juez Municipal del distrito de Gu-.dal upe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Telesforo, tabaquero y cuyas demás generales se ignoran; y al moreno Santiago Catalino López; & fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia cinco del entrante á celebrar juicio de faltas contra el primero por lesiones al segundo. - Habana 22 de Setiembre de 1887.—Arturo Aulet.	2656 C O 30
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Ignacio Bermúdez Arsola y José Bruzón y Urrutia, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia cinco del entrante, á las nueve de la mañana á celebrar juicio de faltas contra los mismos por ocultación de nombres.—Habana Setiembre 20 de 1887. —Ante mí, Arturo Aulet.	^	_ 2657 C O 30
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Yáñez Piñón, á fin de que en la audiencia del dia diez del entrante mes de Oc ubre á las nueve de la mañana, comparezca con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á celebrar juicio de faltas por lesiones al menor D. Manuel Oscar Pumarie-ga.—Habana Setiembre 27 de 1887.-Ante mí, Arturo Aulet.
2662 C O 30
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Andrés Requeija Pío, natural de Lugo, soltero, de 30 años de edad y cochero, para que dentro del término j d> tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle
de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones casuales que se infirió. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 27 de Setiembre de 1887.—José Q. Suzarte.
2678 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D, José Rodríguez Calva, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra al asiático Juan Rodríguez por estafa á Don Pedro Ro-bau y otro,—Sagua la Grande y Setiembre 20 de 1887.—Fernando Rovira.	2653 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que conozcan al asiático León Primero y sepan si posee ó no bienes, con el fin de que evacúe un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho asiático.— Sagua la Grande Setiembre 13 de 1887.—Andrés S. Moreno.
2680 C O 30	-
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Francisco Carbajal, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa por hurto de una yegua de Don José María López.—Sagua la Grande Setiembre 26 de 1887.—Andrés S. Moreno.	2672 O O 39
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Conrado Canos Molí, que se dice ser vecino de la calle de Figuras número 89, para que comparezca en este Juzgado, cálle de Industria número 121, para un acto de justicia en cansa criminal.—Habana 13 de Setiembre de 1887.— Br, Bernardo del Junco.
2588 C O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE OCTUBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.— El Santo Angel Tutelar de España y San Remigio, obispo y cfr.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas,
BANCO HISPANO COLONIAL-Billetes Hipotecarios de la. Isla de Cuba. EMISION DE 1886.
ANUNCIO.
Celebrado en este día. con asistencia del Notario don Luis G. Soler y Plá, el 5q sorteo de amortización, de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo lo del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 16 de Agosto de este año, han resultado favorecidas las diez bolas números 2529, 3315, 3968, 4149, 4386, 5253, 5638, 5773, 7416 y 9462.
En su consecuencia quedan amortizados, los mil billetes números 252,801 al 252,900,331,401 al 331, 500, 396,701 al 396,800, 414,801 al 414900, 438,501 al 438,600, 525,201 al 525,300, 563,701 al 563,800, 577,201 al 577,300, 741,501 al 741,600 y 946,101 al 946,200.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podráu presentarse desde el día lo de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados eu el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona 19 de Setiembre de 1887.—El Secretario Accidental, Manuel García.
DELEGACION DEL BANCO HISPANO COLONIAL DE BARCELONA-
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
EMISION DE 1886.
ANUNCIO.
Venciendo en 19 de Octubre próximo el Cupón número 5 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá á su pago desde el expresado día 19 al 19 del entrante raes de Octubre, y trascurrido que sea este plazo se admitirán los cupones que se presenten al cobro los lunes y martes de cada semana.
El pago se efectuará presentando los interesados los cupones acompañados de doble factura talonaria; que se facilitará gratis en las oficinas de esta Delegación.
Los billetes que han resultado amortizados según el anterior anuncio del 59 sorteo de amortización, podrán presentarle asimismo al cobro de las quinientas pesetas que cada uno de ellos representa, por medio de doble factura que también se facilitará gratis.
Las horas de despacho en los días señalados serán de ocho á diez de la mañana, exceptuándose aquello en que corresponda la alida del vapor correo de España.
Habana 29 de Setiembre de i 887. M. Calvo y Cq>— Oficios 28, altos.