1018
GACETA DE LA HABANA.
esta plaza 6 á la Autoridad más próxima al punto de su residencia; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que conste y tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 2 de Noviembre de 1887. Félix López.	805
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en comisión activa del servicio, fiscal Militar perma-nente de esta plaza y de la cansa instruida ^contra el Capitán que fuá de la quinta Compañía del batallón Voluntarios de Velasco, D. Agustín Durán, por el delito de reclamación de raciones que le hacen varios individuos de su Compañía.
He acordado ampliar la declaración á D. Miguel Esparza, que en el mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco residía en el poblado de San Andrés de esta jurisdicción y en la actualidad se ignora su domicilio. Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este segundo anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana comparezca á evacuar la expresada diligencia, calle de San Isidoro núm. 59, ó en sujdefecto se presentará á la autoridad correspondiente para librar el oportuno interrogatorio.
Holguín 26 de Octubre de 1887. Juan Maestro. Por su orden. El Teniente Secretario, Pedro Devisa.
806
Don Ricardo García Longoria, Capitán del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez de la causa que por el delito de riña y herida instruyo contra los soldados del mismo batallón, Lorenzo Groba Espósito y Tomás Fierro González, cito, llamo y emplazo á la parda Rafaela Tasé, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de este tercer edicto se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de este Campamento á ratificar cuanto tiene manifestado en la declaración que prestó en dicha sumaria.
Paradero de Morón 26 de Octubre de 1887. El Capitán, Ricardo G. Longoria.	792
Don José de Peralta y del Campo, Teniente de Infantería de Marina con destino en la Brigada de Depósito del Real Arsenal y Fiscal nombrado de orden superior. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de clase de la Armada, José Celedonio Alba, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto se presente en este Real Arsenal á dar sus descargos, y caso de no hacerlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Arsenal de la Habana 12 de Noviembre de 1887.— El Fiscal, José de Peralta.	799
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos promovidoe por la Exorna» Sra. Dí Josefa Monta! vo y Cárdenas, Condesa viuda de San Fernando y compartes contra la sucesión del Excmo. Señor Marqués de Almendares en cobro de pesos, he dispuesto se notifique por este medio á Di Loreto Bertemati, Marquesa viuda de Almendares, por sí y como representante de sus menores hijas Di María Teresa y Di Francisca Herrera y Bertemati, el fallo de remate diotado en dichos autos cuya parte dispositiva dice así: Vistos los artículos 941, 944, 945, 968, 964, 965, 966, 968, 970 y 971 de la ya mencionada Ley de Enjuiciamiento civil. Su Sría. por ante mí el infrascrito Escribano dijo:—que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á los ejecutantes de la can tidad que reclaman, sus intereses estipulados y costas causadas y que se causen y en que se condena á los ejecutados. Que por esta mi sentencia definitiva así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén estando celebrando audiencia pública este dia.—Habana Noviembre 22 de 1886.—Eligió Bonachea. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana Noviembre 10 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea	3204 A 17
En el juicio de menor cuantía seguido por Don Juan Rodríguez y Moreno contra Don Manuel Aves en cobro de ochocientos pesos billetes, y habiéndose hecho por el primero un reintegro que estaba pendiente; el Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, que conoce de dicho juicio por ante mí, en providencia de nueve del corriente, dictada á solicitud del actor, se sirvió admitir en ambos efectos para ante la Excma. Audiencia del Territorio la apelación que^dicha parte interpuso contra la sentencia definitiva dada en-los expresados autos mandando que se remitan éstos á dicho Tribunal Superior con emplazamiento de las partes por término de diez dias, á fin de que si les conviniere comparezcan á usar de su derecho. Por tanto, por Ja presente cédula, emplazo al demandante Don Juan Rodríguez y Moreno, para que dentro del término de diez diás comparezca en dicho Tribunal Superior al objeto que se ha indicado, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, —Habana 10. de Noviembre de 1887.—Luis P. Pimentel.— Nota: que no habiendo sido posible hacer al demandante el emplazamiento para que se libró esta cédula, porque según se acreditó por diligencia, se ignora su paradero por haber mudado de habitación, el mismo Sr. Juez del distrito de Monserrate, en providencia de hoy dispuso que se realice dicho emplazamiento, fijando la cédula en el sitio público de costumbre é insertándola en la Gaceta y Bole-
tín oficial de la provincia como se establece en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para llevar á efecto lo mandado pongo el presente.—Habana Noviembre 11 de 1887,—Pimentel.	3199 A O 18
D. Juan Víctor Hchardo y Gonzálvez, Juez de primera instancia interino del distrito de Morón.
En virtud de lo dispuesto en el dia de hoy en providencia dictada en los autos de abintestato promovido de oilcio por muerte de Don Miguel Miranda y Adot, nat.ral de la Habana, Juez de primera instancia que fué de este d atrito, de 48 años de edad y de estado viudo, expido el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presenta> lo en el término de treinta dias, bajo aprercibiiniente de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón Octubre 28 de 1887. —Juan Y. Fichar do. — Ante mí, José Celestino Beniquez.
3203 A O 18
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
E u el incidente al concurso de Don Fabián García promovido por el procurador D. José Lorenzo Gómez en nombre del guardador de los menores hijos del citado García y de la viuda del mismo D.1 Andrea Santiago contra Don Ramón Menéndez, arrendatario de los bienes del concurso referido, en cobro de ocho mil seiscientos setenta pesos oro, que según aparecen adeuda por mesadas alimenticias desde Mayo del año pasado del ochenta y seis á la fecha actual, con fecha siete del corriente mes se ha dictado la providencia siguiente:—En vista de las razones que se consignan en lo principal y primer otrosí del precedente escrito, requiérase á D. Ramón Menéndez, para que dentro del término de nueve dias, exhiba en este Juzgado, la suma de ocho mil seiscientos setenta pesos en oro, que según aparece adeuda hasta la fecha á la sucesión de Don Fabián García, por el importe de las mensualidades alimenticias asignadas por el Juzgado y que esiá obligado á satisfacer como arrendatario de los bienes pertenecientes al concurso del referido D. Fabián García; bajo apercibimiento de que se procederá á lo que haya lugar si trascu nido ese plazo no hubiere entregado ni expresado los motivos que puede tener para no abonar dicha suma; y mediante á que se ignora el paradero actnal de Don Ramón Menéndez; hágase el requerimiento por cédula, fijándola en el sitio público de costumbre é insertándola en tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; dirigiéndose al efecto las comunicaciones necesarias, etc.—Dr. J osé E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez. Y para su publicación á los efectos del requerimiento y demas dispuesto libro el presente.—Alfonso XII Noviembre 8 ue 1887.—Aurelio Suárez.	3216 A O 18
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
En la demanda de pobreza establecida por Don Basilio Díaz del Villar en su carácter de guardador de los menoras hijos de Don Fabián García para litigar contra el arrendatario de los bienes del concurso del citado García, Don Ramón Menéndez y escrito de promoción del procurador Don José Lorenzo Gómtz, ha recaído la providencia siguiente:— Alfonso XII y Setiembre 9 de 1887. A lo principal por presentada la anterior demanda de pobreza, se tiene por parte ai procurador D. José Lorenzo Gómez á nombre del guardador de los menores hijos de Don Fabián García; por admitida con los documentos y copias que se acompañan, sustánciese en pieza separada -que se formará al concurso del referido D. Fabián García, haciéndose constar por dili-' genoia en los expresados autos; dése traslado al demandado Don Ramón Menéndez, como arrendatario de los bienes del concurso y al promotor fiscal emplazando á ambos para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarlas, á cuyo efecto entréguenseles en dicho acto la copia del escrito y documentos a que se reliere el primero y tercero otrosíes, con apercibimiento al primero de que no compareciendo se sustanciará con el promotor fiscal y diríjase exhorto al Sr. Juez de primera instancia del distrito de Cárdenas, para e. emplazamiento de D. Ratón Menéndez según se solicita en el segundo otrosí. Lo proveyó, mandó y firma el Sr. Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, doy fé.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez. Y no siendo posible notificar personalmente al demandado D. Ramón Menénaez el traslado conferido por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de veintinueve de Octubre último, se le hace la citación,y emplazamiento dispuesto por medio de la presente éédula que se fijará en el sitio público de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; parándole el mismo perjuicio que si se le notificare en su persona.—Alfonso XII Noviembre 8 de 1887.—José E. Cé pedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.	3201 A O 17
REMATES.
En los autos seguidos por Don Ernesto Castro Lajon-chere como cesionario de D.1 Angela Díaz Argílelles contra Di María Cristófora Sotolongo y sus hijos Di Enriqueta, D. Manuel, D. José Antonio y D. Juan .sndrés Cortina y Sotolongo en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al público habei se señalado el dia trece de Diciembre próximo entrante, á las doce, para la venta en subasta del ingenio demolido “Destino,” propiedad de los deudores, compuesto de trescientas noventa hectáreas, cuarenta y tres centiáreas equivalentes á veinte y nueve caballerías y veinte y siete cordeles de tierra de la hacienda “Altamisal,” término municipal de Guanajayabo, tasado con sus fábricas, siembras y demás anexidades en cuarenta y siete mil novecientos cincuenta pesos veinte y cuatro centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalados á la sala del Juzgado, en concepto de que los títulos de dominio de los bienes se encuentran agregados á los autos con ios qi.e deberán conformarse los postores sin derecho á exigir ningún otro, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en el J uzgado el diez por 100 del precio de la tasación. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas 10 de Noviembre de 1887.— Domingo Pérez Alanzo.	3208 R 18
EDICTOS-
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eufrasio Toledo y Peña, natural de Canarias, que aparece con domicilio en Figuras número 44, soltero, jornalero, de 25 años ó hijo de D. Domingo y Di Antonia,
[ para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad á extin-1
guir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad de la causa que se le siguió en este Juzgado por el delito de hurto á Don Juan Al vare/ Ramos; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 31 de Octubre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José Esclápet.
3127 E O 19
D. Ramón M.Í de Aráiztegui, Juez de priinera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Sosa y González, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 40 años y talabartero; para que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de le culpa que le resulta por consecuencia de la causa que se le siguió eu este Juzgado por lesiones en riña; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Noviembre 5 ue 1887.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.	3143 E O 19 ’
Don Ramóu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instanoia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vega Conejo, natural de Asturias, soltero, de 27 años, dependiente é hijo de D. José y doña Diomsia, para que en el término de nueve dias contados desde esta fcchu se presente en esto Juzgado, sito calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia por consecuencia ue 1* causa que se sigue por estafa; cierto y sjj. uro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi <a y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastaute los estrados dei Juzgado para las notificaciones y demáu trámites sucesivos.—Habana 7 de Noviemure de 188?.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandado de su Sría. y ante mí, Arturo Galietti. :ú
3166 E Q 19
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Martínez, como de 13 años, cuyas demás generales y actual domicilio se ignoran, para que en ei término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; siguió ae que si asi Jo hicieic se le administrara justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eutiendau las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 7 de 1887.—Peuro Penzol.—Poi mandato de su Sría., Augel Oarbalio. 3152 E O 19 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y sn partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Antonio Díaz, Francisco Guerra, Ciríaco Oliva y pardo Manuel Cruz, cu¿ as generales se igno* ran, para que en el término de nueve dias contados uesde la fecha se presenten en la cárcel de esta cilla para descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que naciéndolo así se les oirá y a (ministrará justicia y en caso contrario se les declarara rebeldes y contumaces é mcursos en ias penas de la Ley y por bastante los estrados uel Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores dei juicio.—Guunajay y Noviembre 10 ue 1887.—Miguel Gu&tón y Gastón.—Ame mí, Manuel de J. ArocUa.	3161 E O 19
Don José María de Ja Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este paniuo judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo Regiuo Gutiérrez, para que en él término de nueve dias se presente en este Ju/gado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de nurto á Don Juan Bautista Labeguen, Don JEto-seudo Rodríguez y D. Manuel González Sáacuuz; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reueide y por (justantes los estrados del Juzgado, Con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ja ruco 7 de Novieuibie de 1887.—J. M. de id Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el preseute eu ta misma fecha.—Rafael Aguiar.	3179 E O 19
D. José M:.‘ de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedau ue e&te aísla i io.
Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo al moreno Emilio Pearoso, de estatura alta y gambado, para que dentro del término de nueve dias se preseute en ¿a cárcel de tSua ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al de su ciase Quirino del mismo apellido; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oira y auministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Noviemure lo ue 1887.—José Mí uela Torre.—Aute mi, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.
3180	E O 19
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogauo del ilustre Oole* gio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por Ja presente primera carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazt a Don Cecilio Díaz Cueto, natural de Oviedo, vecino de n I Habana, soltero, ue oficio jornalero y de 30 año3 de edad I para que en el término de nueve dias contados desde la úi I tima publicación de esta carta de edicto se presente en ii I cárcel de este partido á notificarse del fallo dictado eu li I causa que se le sigue eu unión con otros por hurto de ani I males; y a nombrar abogado y pi ocurador que lo uettendai l en la Supe« tundan; ¿percibido que uc nc hacerlo le parará! I los perjuicios cousigulentes. Y para su publicación eu 11 Gaceta oficial de la Habaua, libro el presente.—San Cristo I bal y Noviembre 7 de 1887.—Aureliano Martin y Alonso.-Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celn
3181	E O 19
D. Joan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del di¿ trico dei cerro.
Por es» 3 mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Do Francisco Reyes conocido por Paco, cuyas geuerales se norau por estar prófugo, á fin de que en el lermiuo de nu< ve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la cu pa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo t arma de fuego con tcasión de lesiones; cierto y seguro c que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y e otro caso se ie declarará rebelde y contumaz y por basten los estrados uel J uzgauo para que con ellos se eutieñdi (1 cito tramite y jos demás que ocurran.—Habana Noviembi 12 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su SrU José Niroiás de Ortega.	3205 E O 19
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instanoia d distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al m reno Eulogio González, de oficio cocinero, de 21 años y v< ciño ue la calzada dei Cerro, á fin de que en el término i nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á conté