GACETA DE LA HABANA.
1147
Don José Ge doy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral'.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado del presidio Modesto Veiga conocido por Viera, natural de Cantón, soltero y de 30 a fíes, para que dentro del término de nueve di as se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le risulta en la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de sentencia; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana Diciembre 5 de 1887.—Jdsé Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárcz.	3395 E O 8
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Pilar, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Ton Cándido Valdés, cuyas generales se ignoran, que en catorce de Setiembre último era cochero del carro núm? 17 del I rbano de la línea de Jesús del Monte y que fué vecino de la calzada de Jesús del Monte número 408, letra B. en una casa de vecindad; para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones al moreno José del Carmen Vilató, en la intelig« nei a de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana 30 deÑ< vi enabre de 1887.—Pablo Martín ez Sanz.—Por su mandato, Ramón Portocarrc-ro.
3390 E O 8
Don Leopoldo Cid y Feijcó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Loreto Cué, natural de Tapaste, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 40 afíos de edad; para que en el término de nueve dias ce mparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de aves á D. José Vasallo; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines Noviembre 19 de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	*	3288 3803 E O 8
D. Bamón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	•
Por el presente primer edicto, citó, llamo y emplazo á Don Bamón González Díaz, natural de Asturias, vecino de Ja Habana, soltero, 13 eren diente,'dé 14 años de: edad é hijo de D. Bamón y doña María, á fin de que dentro del término de nlieve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á responder de Jes cargos que Je resultan en la causa que se lé sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de fo contrario serád» clarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 14 de 1887.—Bamón María de Aráiztegui.— Ante mí, Rafael del Pino.	3365 E O 8
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi tercera carta de edicto, c;to, Huno y emplazo á Don José Buiz Bascon. natural de Santander, provincia de ídem, soltero, de 83 afíos dt edad, del comercio, hijo de Mateo y de María y vecino que fué de San Antonio de los Baños, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que resulta en la causa que sé le sigue por falsedad y estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 3 de Diciembre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José Q. Ruzarte.
3386 E O 7
Don Bamón María de Aráiztegui-, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Mauricio Boé, natural de Macào, soltero, de 42 afíos de edad y del comercio, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la fecha de la última publicación de este edicto se presente en la Beai cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se lé sigue por expendición de papeletas de rifa.no_au¿orízada^ apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por "bastan tes los' estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 30 de 1887.—Bamón María de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., José García Tejada.
----- .	.	3387 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis* trito del Cerro, etc.
Por este.mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco García, grueso, de peio rubio, de estarura regular, usa bigote y Jé faltan algunos dientes, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á Don Jacobo de \< s Beyes Gavilán y Barò; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará,,iustioia y en caso contrai io será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Noviembre 16 de 1887. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría.. Antonio Alvsrez Insua! Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana *ecba ut su-nra.—Antonio Alvarez lnsua.	3212 E 0 6
D. José M* deja Torre v de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José O. Fresneda; para que dentro del término de nueve dios se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa ue leresulta en la cause que se le sigue por hurto de res es e Don Baltasar Ota na én di;ci èrto' y Seguró de que hacién dolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado par» las notificaciones y demás trámites déla causa.—Jaru-co Noviembre 16 de 1887.—José M? de la Torre.—Por mandato, de su Bría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta de la Habana libro la presente. —Jaruco Noviembre 16 de 1887.—Rafael Águiar.
3254 E O 6
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Melis, natural de Mallorca, soltero, de 30 años de edad y vecino que fué de la calle de Cárdenas núm. 5; para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le i esulta en la causa que se sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Noviembre 15 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	3307 E O 6
D. J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del i erro.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fn ncisco Rtyes conr cido por Pa< o. r atural y vecino de Marianao, soltero, como de 20 á 21 afíos de edad y cuyas demás genérales se ignoran por estar prófugo, á fin dé que en el término de nueve dias se presen lé en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego con ocasión de lesionas á Don José María Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con .ellos se entienda dicho trámite y los demás que óVjümD.—Habana Noviembre 80 de 1887.—Juan Val dés--Pagés. — Por mandato de su Bría., José Ni ¿Olás de Ortega.	3354 E O 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Toroás Walls y Rodríguez,- Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí el Escribano, ba dispuesto que por este medio se convoque á Don Vicente Fernáudez Méuriz, natural del Ferrol, provincia de la Coruña, hijo de D. Julián y de D? Cipriana, de 21 años, soltero, dependiente del comercio, empleado que fué del establecimiento de víveres y panadería “La Bien Compuesta” situada en el barrio de Versalles dé esta ciudad de donde hubo de ausentarse para la Habana, ignorándose su actual domicilio en esa ciudad, á fin de que en el término re nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Amanzano núm. 113. á fin de evacuar un acto de justicia en causa formada por robo en el establecimiento “La Bien Compuesta” antes citado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas á 18 de Noviembre de 1887.- Francisco V.‘Pérez.	3244 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí. ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Polonio Apán. para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de* que evacúe un acto de justicia en la causa formada por hurto de dulces al mismo. —Sagua la Grande y Noviembre 28 de 1887.— Andrés S. Moreno.	¡	.	3298 C'.O 7
El Sr. Juez de primera «instancia del distrito de Jéf-ús María, por ante iní ba dispuesto que por tres núm eros de la Gaceta oficia! se convoque á las pardas América Valdés y Teresa Mendiola, la primera natural de la Haban>a, de estado soltera, de 18 años ignorándose las gener; les de la segunda, y ambas vecinas que fueron de la calle de Cárdenas número o, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 64. para un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana Noviembie 15 de 1887.—Antonio González.	• s 3309 11 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena María de los Reyes Caballero y Beltrán, natural-de ésta, vecina que era de la calle de Manrique número 184 y residente ahora según se dice en Guanabacoa, lavandera y de 86 años, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64, & evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 6 de 1887. —Manuel Andreu.	5310	C 0	7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mina dispuesto en causa seguida por infidelidad en la custodia de documento se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan González Otero, na tural de León, viudo, de 31 años, empleado y vecino que fué de la calle de Neptuno número 8, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Habana núm. 18o, & evacuar un acto de justicia* en di(\ha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 de Noviembre de 1887.—Jesús Rodríguez.	3228	C •’ O	6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por medio de la presente se’ convocan á las personas que se créan dueños de dos albardas cuadradas, sin cañoneras, de suela curtida, con estribos de hierro la una y de madera los otros; para que comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho. Que así lo tengo dispuesto en causa que se sigue contra Don José Pacheco y otros por robo.— Guanajay 10 de Noviembre de 1887.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	3239	C O	6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE DICIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA-
Jueves.— J La Purísima Concepción. [Circular en el Espíritu Santo.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestoy.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. *
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P-. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D .i aime ArdeboL Bainoa, D. Pedro « J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huáid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo. •
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Domingo Núfíez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Cbrralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubníll (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D.. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabafías, D. Juan J. García. *
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
• Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D, Rafael María González.
Guántánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rayas.
Guamacaró, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
G na mutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayiintámiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carrefío.
La (.alalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Saloedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano (-arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D.. José Gárcía Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Pinos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador,"D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. J osé Bofes.
San Ántpnio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio* de las Vegas, D. José P. Hotz.
San-Cristóbal, D. Enrique Arango,
San Diego de Núfíez, l). Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa C ruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicá y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Sánta María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.