//
GACETA DE LA HABANA.
575
Desde el Sábado 17 del corriente mes de 6 á 9 de la ma-iana, re satisfarán por las Administraciones Pagadurías I le esuFRenta los premios de cuatrocientos pesos; los de [ los mil, los mayores y sus aproximaciones, se pagarán i )or la Caja Central así como también los premios que liaran sido expendidos por las foráneas, en la inteligencia que durante dos días hábiles anteriores á la celebración de los sorteos quedarán suspensos los pagos en dichas subalternas, á fin de que puedan practicar en esta Administración las operaciones que les conciernen.
Del 1 al 1,200 Neptuno esquina á Campanario
„	1,201 al 2,400 Galiano número 59.
„	2,401 al 3,600 S. Miguel número 79.
,,	3,601 al 4,800 Reina esquina á Amistad.
„	4,801 al 6,000 Muralla número, 98.
„	6,001 al 7,200 Monte número 131.
„	7,201 al 8,400 Dragones esquina á Galiano,
Accesoria.
„ , 8,401 al 14,000 Teniente Rey, número 16
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 30 del actual á las 12 de su mañana la subasta pública para el arrendamiento de la casa propiedad del Estado, sita en la calle de Estéyez número 100, por la cuota mensual de doce pesos setenta y cinco centavos en oro pagados por adelantado, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas qué deseen optar á la subasta se presenten en esta Administración á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado, no admitiendo la que no cubra el precio del alquiler señalado.
2e SI arrendatario ingresará en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades en depósito, para garantía del contrato.
3é Serán de cuenta del rematador las reparaciones menores de la finca, que no excedan de 5 pesos oro, como también la limpieza de letrinas y sumideros, obligándose á conservar la casa, cuando menos en el mismo estado que la recibe y quedando á beneficio del Estado, todas las bienhechurías que en la misma hiciere,
4? Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
5^ La persona á cuyo favor se adjudique la subásta, ingresará en el mismo día, el importe^ de las dos mensualidades de que habla la condición segunda.
Modelo de proposición.
Don N. de N......vecino de.... calle de.... núm....
hace proposición á la subasta de arrendamiento de la casa
Estévez número 100 por la suma de.........en oro.......
(en letras) ajustándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Puerto Príncipe-
Habiendo acudido á esta Administración D. Mario Boza en solicitud de un certificado de ingreso que constituyó en 14 de Mayo de 1886, para hacer proposiciones á la subasta que se verificó en 15 de dicho mes y le fué adjudicada para la ampliación de las habitaciones de los Torreros al servicio en Punta de Prácticos, por habérsele extraviado la carta de pago que en aquella fecha le fué expedida por esta Tesorería bajo el número 47 por valor de doce pesos 13 cen tavos oro, se hace saber por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre se sirva presentarla en esta oficina dentro del término de quince días y trascurridos éstos, quedará nula y de ningún valor á fin de proceder á expedir la certificación que solicita el interesado.
Puerto Príncipe 23 de Agosto de 1887.—El Administrador, Román Sánchez.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habanai
Secretaria.
El lunes 19 del corriente, tendrán lugar en este Instituto exámenes de prueba de curso para los alumnos de Enseñanza oficial, privada y doméstica que no hayan podido verificarlo hasta la presente y lo hayan solicitado ó lo soliciten del Sr. Director.
El mismo día se celebrarán grados de Bachiller en ambos ejercicios.
El miércoles 21. continuarán los exámenes de ingreso para la Segunda Enseñanza, Aplicación al Comercio y Artes¡industriales.
Los locales y horas en que estos actos hayan de verificarse se señalarán oportunamente en el tablón de anuncios del Establecimiento.
Todo lo cual se publica de1 orden del Sr. Director para conocimiento de los interesados.
Habana 14 de Setiembre de 1887.—Segundo Sánchez Vittarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de 1 a Aduanade la Habana
NIQOCIADO DBTBNEDDB1AÜB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. letálieo.. Billetes. TOTAL.
16428 19 ........ 16428	19
4167 59 ......... 4167	69
63 54 ............ 63	54
58 97 ........... 58	97
20718 29 ........ 20718 29
1302 49	....... 1302 49
144 73 ........ 144 73
22165 51 ....... 22165 51
COMPARACION.
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 403966 51
Idem hasta igual día del año anterior.... 252252 72
De más en 1887....................'...... 151713 79
Habana 14 de Setiembre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Ufábalo.— Visto Bueno.—El Administrador, Arríete.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual feeha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, -por lo que se hará en el estado mensual.
Por Importación----
» Exportación.....
» Navegación......
» Depósito Mercantil ..............
» Intereses de Pagarés..............
» Multas por infracciones............
» Resultas de 188 á 8 .............>...
SUMA ....
IMPUESTOS.
or el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
or el de diez por ciento ¿obre pasajes.... or el de consumo de ganado ..............
arala1P°rel_de?5
unta
de
)bras
del
uerto.
cts. por tonelada de
Por el de a-traque, Pontón y draga
TOTAL.
Excvno- Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Ad ministración Principal de Hacienda de Pinar del Río-
anuncio.
No habiéndose presentado en esta Administración D. Jubo Porta y Vicuña, Colector que filé de la Subalterna de Mantua, á contestar los cargos que le resultan en el expediente instruido por «Alcances;» con esta fecha be acordado declararle en rebeldía y que las sucesivas notificaciones se hagan en los estrados de esta Administración, y que se publique en los periódicos oficiales á los efectos reglamentarios.
Pinar del Río 4 de Setiembre de 1887.—El Administrador, José Cañiza-res.
Sección 2?—Hacienda.
Acordado por el Excelentísimo Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio «Ganado de Lujo» en el actual año económico con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el dia 26 del corriente, á la una en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E. y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por eBte medio para general conocimiento.
Habana Setiembre 9 de 1887.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre «Ganado de Lujo», que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real orden de quince de Junio último.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla», durante el año económico de 1887 á 1888.
Art. 2q Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que re destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de sus dueños ó que se alquilen.
Art. 3o Están exceptuados del pago: lo Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
2. Las que única y exclusivamente se destinen á la carga de efectos.
3o Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales, siempre que se destinen exclusivamente al servicio de las mismas, tanto en las fincas como á su ida y regreso á la Ciudad, poraue si se usan en otra forma en la ciudad, están obligadas al pago.
4o Los caballos del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
5o Los que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otros que les obliguen á ser plazas montadas, pero sólo con relación á los que les conceda el Reglamento de la Institución á que pertenezcan.
Y también los de los individuos pertenecientes al Institutos de Voluntarios, cuando justifiquen que Son del arma de caballería ó Jefes de Infantería.
6o Los de los Generales, Jefes y Oficiales del Ejérci to que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer nso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos al pago.
Art. 4? La cuota anual de este arbitrio es la de cincuenta pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía de los comprendidos en el artículo 2q que no sean del país: la de veinte y cinco pesos oro por cada uno de los no comprendidos en la regla anterior que tengan un metro y cuarenta y seis centímetros ó más de alzada (siete cuartas), y la de diez pesos oro por los que tengan menos de un metro cuarenta y siete centímetros de alzada.
El importe del arbitrio lo satisfarán los contribuyentes al Recaudador, en oro precisamente; admitiéndoseles el cinco por ciento en plata, con exclusión de cualqnier otra especie.
Art. 5o El contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría, á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dicho libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene.—Al dorso de los recibos se consignará la reseña del animal.
Estos libros deberán ser entregados en la contaduría municipal por el rematador al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Azt. 6q Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos del artículo precedente, incurrirá en la pena de cien pesos, que se descontarán de la fianza.
Art. 7p Antes de proceder á la cobranza, el contratista Recaudador formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este Término Municipal, con expresión de sus dueños, su domicilio, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime conducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizado el contrato, re llamará por los periódicos á todos los poseedores de ganado para que dentro del plazo de quince días, ocurran á la oficina de Recaudación, á hacer sus declaraciones con arreglo á los impre-eos que se le facilitarán gratis por el asentista, en los que figurará una columna destinada á que los dueños de ganado consignen si se consideran exentos del pago y los fundamentos de la exención.
Con vista de estos datos y de los que adquiera el contratista, formará otro padrón del ganado que considere obligado al pago, en un libro foliado que previamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para que se ponga la oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón, sin perjuicio de las adiciones á que hubiere lugar por virtud de la investigación del Rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á este documento y re anunciará la cobranza, sin recargo, en la oficina de Recaudación durante el plazo de un mes.} Se exhibirán en las Oficinas Municipales los padrones cuantas veces lo disponga el Sr. Alcalde Municipal y al finalizar el término del contrato se entregarán á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento; sin lo cual no se devolverá la fianza.
Art. 8o El rematador se subroga en los derechos del fíxcmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio, y en su consecuencia cuando el dueño del ganado sujeto á su pago se negase á verificarlo á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio quien requerirá al dueño para el abono de la cuota que adeudare, y si re negase proveerá de un atestado al rematador en que conste dicha circunstancia y la advertencia que rehará al contribuyente de que si el término de tercero día no se presentase á satisfacer la cuota devengada con más el recargo del dos por ciento, se procederá al cobro por la vía de apremio; con cuyo atestado al vencimiento del plazo pedirá el contratista al Excmo. Sr. Alcalde Municipal que disponga se continúe la vía ejecutiva de apremio por el duplo de la cuota y los recargos consiguientes.
Tendrá derecho el contratista á exigir de los Sres. Alcaldes de barrio le provean de certificaciones en que consten los datos que conozcan acerca de la propiedad de los animales objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace y de lo que resulte del Registro .Pecuario, así como de cuantos