GACETA DE LA HABANA
721
11 José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la pro-■ piedad del partido judicial de Cienfuegos:
I Hago saber: Que en el día de ayer me han sido id) entadas una solicitud y relación suscritas por D. Raía i Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nom-le de un potrero que en varias porciones y conceptos ad-|b| :ió por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Ju-9ii le mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de (£ ro de mil ochocientos setenta y tres, siendo ln descriptor! i de dicha finca como sigue:
I Potrero “Esperanza" enclavado en la hacie da Cama-es, barrio de Arimao, término municipal de esta ciudad, ¡d rece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta ra¡ natro hectáreas cuarenta y seis áreas y ventiseis ceñid eas. Linda por el Sur con JD$ Teresa Castellanos, viu-<ri le Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con p< amino de Managuitas; por el Este con D. Marcos Abreu ly or el Oeste con Jacinto y Leocadio Velazquez y camino pj íumanayagua. Y como dicho potrero se halla encla-k* o en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de p si algún comunero ó participe en ella se considera m udicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de B’ lerecho dentro del término de treinta días hábiles si refe: ese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó cana iese de representación en la forma prevenida en la regla ■: ata del artículo .ciento veinte del Reglamento para la k ‘lición de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación k la Gaceta de la Habana durante treinta números, expira: el presente en Cienfuegos á 31 de Agosto de 1887.— ral i G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 6 de Octubre, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
►rió de 2371 á 238 p.g y cierra de 2371 á 238 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS. 1 de
ta 3 p.g interés nortización anual.............
n id. y 2 id................
n de anualidades...............
3 etes hipotecarios de Cuba n del Tesoro de Pto. Rico, n de) Ayuntamiento...............
i á 1 p*§ P. oro.
68
D.
13} á 13 p.
ACCIONES.
00	Español de la Isla.. 12} á 13 p
.00 Industrial...........................
.co y Compañía de Alma-mes de Regla del Comercio, ipañía de Almacenes de opósitos de Santa Catalina, ico Agrícola..............
1	de Ahorros, Descuentos y
•epóitos de la Habana...
ditos territorial Hipoteoa-
o de la Isla de Cuba....
presa de Fomento y Nave-
ación del Sur...........
mera Compañía de vapores
e la Bahía..............
ípañía de Almacenes de
[acendados..............
ípafiía de Almacenes de
•opósitos de la Habana..
apañí a Españolado Alum-
rado de Gas..............
apafiía Cubana de alum-
rado de Gas...........
pañí* Española de alncarado de Gas de Matánzas... sva Compañía de Gas de la
[abana..................
m de caminos de hierro de
i Habana................
m de Matánzas á Sabanilla
m de Cárdenas y Júoaro... 14} á 15 p
m de Cienfuegos y Villa-
tara.......................• 21 á 20 } p.g D
m deSagua la Grande........	................
m de Caibarién á Sanoti
píritus.................. 2 á 1 p. g P oro
m del Oeste.................................
m de la Babia de la Haba-
a á Matánzas.............. .................
■m Urbano............... 15} á 16 p.§ D.
>m del Cobre................................
>m de Cuba..................................
Inería de Cárdenas... ....... par á 1 p.g P.
53} á 54 p.g D.
70} p4
60} á 61 p.< 20 á 21 p.g
D.
D.
P.
genio “Central Redención." .......
OBLIGACIONES.
1 Crédito territorial Hipo-ecario de la Isla de Cuba.... lulas Hipotecarias al 6.p g
nterés anual ..............
>m de los Almacenes de San-a Catalina eon el 6 p.g de nterés anual...........
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
I paña......................í 4 / 6, P;ovp*0r0 e8P* .
■ glaterra................. 20}	á	21	p.g	P. oro 60 djv,
ancla. .	'	/ 6} á 6} p.g P. _ oro 60 div
...................... { 6} á 7 p.g P. floro 3 div.
emania.................... 3} & 4} p.g P. oro á 60 div.
■■1......................{i*l	II ííj	p.|	P. 7,0*3 Z:
jsouento mercantil.......... 8	y	10	p.g	auual oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-
jo á regalar		 					9	á	9}	rs.	oro	®
Idem id. id. id. bueno á superior		9} rs. oro @					
Idem id. id. id. florete		10}	á	10}	rs.	oro	®
Cogucho inferior á regalar número 8 á 9						
(T. H.)		4}	á	4}	rs.	oro	
Idem bueno á superior número 10 á 11		4|	á	4}	rs.	oro	®
Quebrado inferior á regular número 12 á						
14		5}	á	5}	rs.	oro	(3)
Idem bueno número 15 á 16 Ídem				5}	á	6	rs.	oro	(3)
Idem superior número 17 á 18			6}	á	6}	rs.	oro	<3>
Idem florete número 19 á 20		7	á	7}	rs.	oro	®
CENTRIPUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5} á 5} rls oro arroba según número. Bocoyes 4} á 6 3[16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3} á 4} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90— 3} á 4} rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.1
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana y Blay.
D. Ramón Jnlrá.
Habana 6 de Octubre de 1887. El Síndico interino, José Mi de Montalván.
Orden de la Plaza del día 6 de Octubre de 1887.
Servicio para el día 7.
Jefe de día.—El Tebiente Coronel del 1er. Batallón Ligeros Voluntarios, D. Manuel Valle.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Médico para los bafios.-El de la S. I. y Escribientes D. Gaspar Quiroga
Capitanía general y Parada.—ler. Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—ler. Batallón Ligeros Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2o de la plaza D* Emilio Rigó.
Imaginaria en Ídem. El 3o de la misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Pecafío.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de la causa qne se sigue á los soldados del mismo Cuerpo Isidoro Cubas Morente y Catalino Molina Cortijo como presuntos autores de an robo verificado en la mafiana del día diez y siete de Mayo anterior.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, y son arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 186 de Ja misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Benito Fonseca, natural de la Coruña y de 25 años de edad, cuyo actual domicilio y paradero se ignora desde el diez y seis de Mayo último que pernoctó en la fonda del Asiático Andrés Alinsa, situada en la calle de Santa Elena númera 43 de esta ciudad, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el cuartel de Infantería, con el fin de prestar una declaración en la precitada causa, ó en su defecto comparezca ante la autoridad local más próxima al punto de su residencia, con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio para lo cual dicha autoridad local dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación de dicho individuo á fin de poder llenar el requisito expresado.
Y para debida constancia, publíquese este edicto e.n el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 10 de Setiembre de 1887. El Alférez Fiscal, Manuel Arroyo.	648
Don Rafael del Villar Batí le, Teniente Coronel del ler. Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal del mismo.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en el Voluntario que fué del Regimiento Caballería de Camajuaní Domingo Rodríguez Hidalgo, cuya actual residencia se ignora, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de éste se presente en esta Fiscalía sita en la calle de San José número 25 ó lo verifique á la autoridad más próxima, si se hallase á lar-
ga distancia con el fin de que teniendo noticia de su paradero pueda librarse el oportuno interrogatorio.
Santa Clara 26 de Setiembre de 1887.—Rafael del Villar.	'	696
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar de esta plaza y de la presente sumaria.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal Instructor de la sumaria que me hallo instruyendo por secuestro de los paisanos D. Baltasar Torriente y D. Luciano Casanova, contra los bandidos Nicolás Espinosa, Matagás, dos hermanos Sotolongo, Tuerto Mato, Moret y otro, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 días se presenten en esta Fiscalía á responder á los cargos que contra ellos resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra.
Y con el fin de que este edicto tenga la publicidad debida se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 5 de Setiembre de 1887. El Secretario, Basilio Marañón. Vto. Bno. El Fiscal, Bosch.
632
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar Permanente de esta Plaza y de la presente sumaria.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Juez instructor de la causa seguida contra los bandidos Luis Clemente Martínez, Acosta y otros, por secuestro al Administrador del ingenio «Lutgarda», término municipal de Ceja de Pablo, por el presente mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pancho Menéndez y morena Paula, para que en el término de diez dias, á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía, Santa Rosalía 22, ó se presenten á la Autoridad más próxima del punto en que se hallen, manifestando su actual residencia, para que ésta lo haga á la Comandancia General de la provincia; previniéndoles que de no verificarlo, les seguirá el perjuicio qua en derecho haya lugar.
Dado en Santa Clara á 25 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Santiago Pineda. Vto. Bno. El Fiscal, Bosch.
686
Don José Bosch Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y de la sumaria que se instruye contra el paisano D. José Torre Caballero (a) Pepillo, por el delito de resistencia y heridas á una pareja de la Guardia Civil.
Ignorándose el actual paradero del asiático vecino del término municipal de las Huertas, punto conocido por «Enyugadero» en esta provincia, Pantaleón Penique en quien es de necesidad evacuar un acto de justicia, por el, presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido asiático para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Santa Rosalía 22, ó se presente á la Autoridad más próxima del punto de su residencia y manifieste su situación, para que ésta lo haga á la Comandancia General de esta provincia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad y en uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Santa Clara á 27 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Santiago Pineda. Vto. Bno. El Fiscal, Bosch.
685
Don Manuel Alvarez MartÍD, Alférez del segundo Batallón del Regimiento infantería de Tarragona y Fiscal de la causa que se instruye en averiguación de la muerte dada al bandido Longino Alvarez Sánchez [a] Pichiriche.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Pérez Pacheco y Francisco Gómez Mayon, Cabo y Guerrillero respectivamente que fueron del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní, para que en el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 31 de Agosto de 1887. Manuel Alvarez.	623
Don M anuel Alvarez Martín, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de la causa que se sigue de orden del Exorno. Sr. Comandante General de la provincia contra el paisano Pastor Pérez y Pérez (a) Reguilete, por resistencia á fuerza de la Guardia Civil.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Pastor Pérez y Pérez (a) Reguilete, natural de esta ciudad de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, hijo de José y Trinidad, cuyas demás generales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la Cárcel pública de e3ta Ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por resistencia á fuerza de la Guardia Civil y pertenecer á la partida que capitanea el bandido Nicasio Mira-bal, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, srrá declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como