ANOlXL— Núm. 59.	Miércoles 7 de Setiembre de 1887.	TOMO II— Pág. 509.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIEIELLTO.
jpjwecmos mew: sirscRicionr.
'inirrjr€Mi ve mrscRxcxonr.
HABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem......... $ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 del pasado Julio y bajo el núm. 854 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Consejo de Estado en pleno me consulta con fecha 13 del actual lo siguiente:— Excmo. Sr.: Con Real orden de 4 de Mayo último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe del Consejo el expediente elevado en recurso de alzada al Gobierno por la Audiencia de la Habana, contra la resolución de la Comisión inspectora del censo electoral sobre inclusión de varios electores en el del distrito Norte de Matanzas.—El Presidente de la mencionada Audiencia manifiesta, que por sentencia firme pronunciada por el Juez del distrito Norte en 14 de Diciembre de 1885, se acordó fuesen incluidos D. Miguel y D. Alvaro Lavastida Heredia y otros en el censo electoral, lo cual se llevó á efecto; qae la Comisión inspectora del censo dió cuenta de una instancia de D. José Díaz Rabera, solicitando la exclusión de los Lavastida por ser extranjeros, instancia que se despachó como se solicitaba; que D. Santiago Hnerta, que había reclamado la inclusión de los referidos electores, acudió al Juzgado contra la Comisión inspectora y el Juez, en cumplimiento de los artículos 118 y siguientes: de la Ley de Enjuiciamiento Civil, remitió los autos á la Sala de Gobierno de la Audiencia; que según el Fiscal la Comisión se ha excedido en sus atribuciones, privando á los Labastida de un derecho ya reconocido y dol que solamente podían ser despojados por sentencia Judicial; que como no se dá recurso alguno contra el acuerdo de la Comisión inspectora, es «vidente que la mencionada decisión es inalterable, mientras el Gobierno la declare abusiva y que procede «levar queja al Ministerio de Ultramar contra los procedimientos de la Comisión. La Audiencia aprobó el parecer del Fiscal y en su consecuencia remitió á la decisión de) Gobieruo el expediente de que se trata. El Negociado y Sección correspondientes en ese Ministerio,opinaron que debía precederá la resolución el dictamen del Consejo de Estado en pleno, fundándose este parecer en los artículos 118 y 124 de la Ley de Enjuiciamiento Civil de Cuba y Puerto Rico y en el 2? del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre competencia de jurisdicción y atribuciones entre las Autoridades judiciales y las administrativas de las provincias de Ultramar.—La inclusión de los Labastidas se había fundado en que eran contribuyentes al Tesoro por cuotas señaladas en la legislación vigente. Publicados los oportunos edictos, el «lector D. José Díaz Rabera se opuso ante el Juzgado á la inclusión en las listas de D. Francisco Mas, don Manuel Zarragoitia y de Juan Oliva, sin contradecir la de los Lavastida hasta que acu fió á la Comisión inspectora.—El Consejo comenzará su informe diciendo, que el solo nombre de inspectora que se dá á la mencionada Comisión, es una prueba de que la Ley no ha querido coocederla sino el derecho de vigilancia sobre las listas electorales y en manera alguna deducido sin apelación sobre las inclusiones en aquéllas. El derecho electoral está bajo la protección de los Tribunales de justicia, y ellos son, una vez formado el censo los qae deciden acerca de los que deben figurar en el
censo, ó han de ser excluidos del mismo, observados los trámites que para uno y otro caso prescribe la ley, además de las rectificaciones anuales que la ley encomienda á la ComisiÓD y en la forma que aquélla determina.—El artículo 56 do la de 28 de Diciembre de 1878, dispone que si bien la Comisión puede admitir dentro de cierto plazo las reclamaciones de cualquier elector sobre la inclusión ó exclusión de otros ai tiempo de formación de las listas, y decidir acerca de ellas, el reclamante puede dentro del otro plazo acudir al Juzgado correspondiente, y éste bajo su responsabilidad será el que resuelva en definitiva.—La decisión del Juez habrá de comunicarse al interesado y á la Comisión inspectora para que se ajuste á ella según el art. 57. No puede expresarse en términos más claros que la decisión última es la del Juez y que la Comisión como quiera que sea el acuerdo judicial deberá someterse á él, puesto que ya ha cumplido con el deber de inspeccionar la formación de las listas y toda la responsabilidad que pudiera haber desde que el Juez decide, corre por cuenta de éste.—Recordada la legislación aplicable al caso presente, el Consejo tiene la honra de manifestar á V. E. que en su concepto no procede el recurso de queja entablado por la Audiencia contra la Comisión del censo, porque evi dentemente se* colige las atribuciones del Juzgado, y que el error de aquélla nace de haber dado á las atribuciones que le confiere el art. 56 de la Ley una extensión que no tiene.—Dicho artículo no faculta á la comisión más que para el examen de las inexactitudes que pudieran haberse cometido y la comprobación de las mismas con los documentos justificativos; por consiguiente, cuanto exceda de esto, ya no está dentro de las atribuciones de la Comisión.—El Consejo entiende asimismo que el Juez sin necesidad de recurrir al procedimiento que ha empleado, pudo con arreglo al art. 57 de la Ley electoral, resolver que era improcedente lo acordado por la Comisión respecto á la exclusión de los electores Labastida, ordenando á aquélla que se atuviese á lo dispuesto en las sentencias de 17 de Octubre de 1886, sin perjuicio de que el elector que pretendiese la exclusión de los Labastida reclamase en el modo y forma más procedentes, según la misma Ley Electorol. El Consejo, por último, considera conveniente que se publique esta resolución para evitar que en lo sucesivo se repitan casos análogos, y que en virtud de todo lo expuesto se tengan por tales electores á los dos Labastida, incluyéndoles en el censo electoral en tiempo oportuno, hasta que por los medios que dispone la Ley lleguen a perder esta cualidad si efectivamente se probase que son extranjeros.—V. E. sin embargo resolverá con S. M. lo má6 acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 25 de Agosto último el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Administración.—Policía Urbana.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha dictado el auto que sigue:
«D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de A d-ministración de la Isla de Cuba. Certifico: Que en el pleito contencioso administrativo promovido por Don Santiago Garay y Heredia y compartes sobre apertura de un camino mandado cerrar de Cabezas á Matanzas, la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente: Auto.—
S. S. Presidente accidental. Díaz; Consejeros: Fon tan ais,. Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando que en auto de fecha 24 de Octubre de 1867 se acordó que las partes articulasen los hechos sobre que pretendían prueba, expresando dónde había de tener lugar ésta. Resultando que desde esa fecha hasta la presente se encuentra paralizado el curso del juicio. Considerando que el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de*1858, dispone la caducidad de todo pleito, cuya tramitación se detenga durante un año. Considerando que en esta circunstancia se encuentra el recurso de que se trata, no pudiendo ya los demandantes D. Santiago Garay y Heredia y compartes seguir gestionando en el mismo. Se declara caducada esta demanda y en su consecuencia firme y subsistente la resolución impugnada. Lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 3 de Abril de 1887. José María Díaz, Francisco Fontanals, Francisco de Armas, José Mendo, Secretario general. Así mismo la enunciada Sección dictó el siguiente:—Auto. Sres. Presidente accidental, Díaz, Consejeros, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes del asunto remítase al Gobierno General.— Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 7 de Junio de 1887.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á H de Agosto de 1887.—Vto. Bno.—Sitjar, José Mendo. Hay un sello que dice.— Consejo de Administración de la Isla de Cuba.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 2 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujol«.
Sección de Administración. — Cárceles y Presidios.
Debiendo celebrarse por segunda vez el día 23 del actual á las 12 de su mañana, simultáneamente en esta Secretaría y en la Sala Capitular del Ayuntamiento de Pinar del Río el acto de la subasta para rematar el servicio de alimentación de presos pobres de la Cárcel de aquella ciudad durante el ejercicio de 1887 á 88; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se publique en la Gaceta el pliego de condiciones y modelo de proposiciones por que se ha de rejir dicha subasta, con el objeto de que llegue á conocimiento de las personas que quieran interesarse en la misma.
Habana 3 de Setiembre de 1887.
Pujáis. v
Pliego de condiciones que se forma con sujeción á lo prevenido en Real orden de 31 de Julio de 1884 para subastar el servicio Municipal de alimentación de presos pobres en la Cárcel de Partido de esta ciudad, durante el año económico de 1887 á 88 bajo las siguientes bases.
1? La cantidad presupuestada para esta atención es la de once mil pesos.
2$ El rematador dará la comida diaria á los presos una de nueve á nueve y media de la mañana y la otra de tres á tres y media de la tarde, ambas perfectamente en sazón.
39 La comida de la mañana se compondrá de menestras con arroz, fideos y garbanzos de primera clase, á razón de libra y media por cada preso, dos onzas de tocino y un pan de ocho onzas después todo de la cocción.
4? La comida de la tarde se compondrá de dos libras de viandas de la estación y cuatro onzas de tasajo de primera después de cocido.
59 Los Jueves y Domingos en lugar de tasajo suministrará el contratista igual cantidad de carne fresca de chaza.
6? Las viandas y menestras se alternaran convenientemente á juicio del Inspector de mes en justa y debida equivalencia en cantidad y calidad.