
GACETA de la habana.
1171
ñas que hayan comprado á D. Juan Villar y Gutiérrez, papeletas para la rifa de una. mulita y cuatro pesos de billetes de la I oterfa de esta Isla, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Acosta mi mero 82, para.’evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue al citado Villar por rifa no autorizada y}, tentativa de estafa. A Don José Pérez y García.—Habanavy Diciembre 6 de 1887.—José Nicolás de Ortega/	3426 C O . 11 * 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera, instancia decano de la Habana.
Por el presente hago saber: que según rom ubica el Juez del Condado al Cénsul de S. M. en Cayo Hueso., ha fallecido en dicho cayo el moreno Bernardo Figueroa. dejando depositados trescientos noventa y nueve pesos* habiéndose presentado reclamaciones por valor de doscientos. Y en ese concepto sé convoca á sus herederos para óne hagan las reclamaciones de que se crevesen asistidos. — Habana 80 de Noviembre de 1887.—Juan Valdés Pegés.—José Nicolás de Ortega.	8410 A O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convocue A la persona ó personas que se creen con derecho A un barril peoneño de uvas que la tarde del dis anierior veinte y seis del actual ie encontré por la policía en él placer oiie existe entre las calles dé Zuineta, Monserrate. Teniente Rey y Lamparilla. A donde había sido llevado y tapado con unas tablas por cuatro muchachos para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que por tal hecho se ha form ado.— V cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana & 27 de Noviembre de 1887.—Br. Bernardo del Junco.
838» COll
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta ofic?al se convoqpe jí Don Miguel Mayoz y Montalvo, vecino que dijo ser en dicz de Octubre último,'del Vedado, calle Quin ta número 38, para que dentro del término de nueve dias se presente en este-Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue contra D. Francisco Gutiérrez y Prieto por estafa A. D. Francisco Salvador. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Habana Diciembre 6 de 1887.—L. Ramón Portocarrero.
8427 C O 11
El Sr. Juez de primera in stancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha. dispuesto en la causa aue se instruye por lesiones á D. Julio Rodríguez Bas. cuyo herbó tuvo lugar el dia ocho de Julio último en el establecimiento situado en la calzada de Jesús del Monte número 357: para que dentro de tercero dia comparezcan en este^ Juzgado, sito Acosta número 82. dos personas que hayan presen • ciado el referido hecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente —Habana Noviembre 24 de 1887. —Antonio Fernández de Velasco.	8855 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á. Don Lucio,Gallego, natural de Galicia, viudo, del comercio de víveres y de 46 años, para que, den tro .de quinto día. comparezca-en reí Juzgad o í sito A costa número 32. á finjáe. ofrecerle el procedimiento que se sigue.por lesiones graves que su-* frió su Hijo D. Rafael Rodríguez y Gallego, por si quiere ó no ser parte en él. Y p»ra sn publicación en la Gaceta, oficial libro la presente.—Habana Diciembre 5 de 1887.—Luis Blanco.	3405 C O 11
El Sr Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Esteban Viera Montes de Oca, para que dentro de Quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un. acto de justicia dispuesto en la causa formada por estafa al Ayuntamiento de Sabanilla.—Alfonso XII 5 de Diciembre de 1887.—Eugenio Pérez Cubas.
,8411 . C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Florencio Wilson (a) Managua, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de oue evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por robo en la casilla número 56 del ferrocarril de esta villa.— Sagua la Grande y Noviembre 26 de 1887.—Andrés S. Moreno
8880 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia, de este part’do judicial por ante mí ha dispuesto se son voque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A. las personas aue conozcan á. Don Manuel Conde y Castillo y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna, para que en el término quinto dia se presenten en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se sigue contra dicho Conde y Castillo por hurto.—Sagua la Grande y Noviembre 80 de 1887.—Fernando Rovira.	3375 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia dé este partido' judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al .moreno Laureano Cárdenas vi nn tal Acevedo. dependiente que fué de Don Antonio Morales, con el fin de que evacúen nn acto de justicia en la causa formada contra el moreno Tomás Feo por expendición de nn billete de cincuenta pesos falsos.--Sagua la Grande y Noviembre 57 de 1887.— Fernando Rovira.
3348 C O 10
El Sr. D. Federico Mora Valdés. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por arte mí ba dispuesto que por tres ñ tí meros de la. Gaceta oficial se convooue A D. José López Fragüela y Don Amador Suárez. vecinos oue fueron de ésta, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104. para evacuar un acto de justicia en la cansa formada por estafa á D. Antonio Gómez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 80 de Noviembre de 1887.— José B. Esrea	8888 C O 10
El Señor.P. Federico Mora y Valdés. Juez de primera instancia del distrito.df! Prado, 'por ante mí ha. dispuesto oue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un tal Antonio el Zapatero y á Miguel Rodríguez Guerrero, para que dentro del término de ouinto dia se presenten en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104. á evacuar un acto de justicia en la causa formada por asesinato de D. Cecilio Alonso (a) Calandraca. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á 5 de Diciembre de 1887. —José B. Egea.	3389 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito d^ Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Ateca librado en causa contra Pascual García Ibáñez. Manuel Esteban Delgado y José Esteban Colías por robo de dinero .y varios efectos á Aniceto Romero Gálvez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoaue á este último, el cual es licenciado de eiéreito y cuyas generales se ignoran, para que den tro del término de'quinto di« después del último anuncio se presenten en este Juzgado sito Paula número 10, á evacuar un acto de justicia dispuesto en el exhorto referido.— Y para su publicación, libróla presente.—Habana Noviembre 25 de 1887.-José García Tejada.	8805 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén' por ante mí ha dispuesto en causa por hurto á Don Joaquín Sevilla, vecino que fué del hotel Mascota,
que se convoque á éste, para que dentro del término de, quinto dia comparezca en. el Juzgado, sito calle del Prado núin. 102, para evacuar un acto de justicia, en la f ausa de referencia!— Haba ña 23 de Novembre de 1887.—Francisco Ozeguera.	3325 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por robo de prendas á D. Fastor Acosta, sin procesado, ha dispuesto se i convoque por este medio ó las personas que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar el referido robo acaecido en el cuarto oue en el pueblo de San Nicolás, de este término, i h abita D. Pastor Acosta, en e dia diez y nueve del corriente consistente en varias pendas de vestir de la-propiedad de éste, así como también á las personas que estén enterar das de ouién ó quiénes hayan sido los autores del.mencio-nado robo, para oí e en téimino de nueve dias á contar del de la última publicación del presente comparezcan en esté Juzgado á declararlo.— Güines Octubre 25 de 1887.—Francisco Muñoz.	32*-7 C O 10
F1 Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial t or ante mí m la cama seguida por hurto contra el moreno Pedro Galíndez. en auto de esta fecha dicta-1 do en la referida causa, ba dispuesto se convoque por este ¡ medio al asiático Antonio, cuyas generales »e ignoran, ca- ' pataz que fué de una cuadrilla de trabajadores de su clase en el ingenio.“Flora,” del término de Foloídrón. para que dentro de nueve dias á contar del déla última publicación de la presente se persone en este Juzgado á evacuar una cita que en *a referida causa le resulta.- Güines y Octubre 28 de 1887.-Francisco Muñoz.	8245 C O 10
El Sr. Ju ez de primera instareis en propiedad de esta villa y su jurisdicción por ante mí en causa oue instruye per jobo y triple h.rmieidio .contra el moreno G’l Hernández y otros: se ba servido ojdenar que por tres números con-secutfvop de *0 Gaceta c ficial. se con ve oue al moreno Tomás 7syas y al asiático Fernando, de los que se ignoran las genérales-, el primero trabajador que fué de terrenos contiguos al ingenio “N. Esperanza,” ubicados en Cabezas y el segundo residente de los mim es: á fin de que evacúen un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación se expide la presente en Güines 18 de Noviembre de 1 >c87.— Francisco Muñoz.	8286 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al pardo Juan Esteban Salazár v J cmhillo. oue en la causa seguida en este Juzgado por hurto, se ha dictado con fecha veinte y cinco del actual, auto de sobreseimiento provisional. Y para su publicación h'hro Ja presente en la Habana á 80 de Noviembre de 1887. — Nicanor del Campo.	3337 C O 10
‘El Sr. Jnev de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convooue á D. Juan luis Bolívar y Monte Heimoso. natural de Vizcaya. soltero, hijo de Den José y D? Manuela, dependiente y de 50 años: para oue déntro de Quinto dia se presente en la Real cárcel de asta ciudad.á fin de extinguir la pena que le ha sido impuesta en la causa oue se le sigue por hurto.— Habana y Noviembre 29 de 1887.—Arturo Galletti.
3841 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Frado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo de apellido Guillot, triguere, de barba cerrada, natural de la. Habana, de estado soltero.’vendedor, de 80 años y de estatura regular, así como á las personas que puedan dar razón del mismo, para oue dentro de ouinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, paTa evacuar un acto de justicia en.causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para sn publicación.— Habana 15 de Diciemb»e de 1887.—Eurenio Fernandez Me Mahón. 3399 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al bi: lletero P. Pedro Vargas González, vecino que era de la callé de Bemaza número 59, para oue dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca. en este Juzgado, calle de Teniente Bey número 104 A evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Batana y Diciembre 5 de 1887.—Eugenio Fernández Me Mabón.
8401 C O 10
El Sr. Juez deprimere instancia de este partido judicial por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia) de la Habana al moren o Venancio Silverio García, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúe un acto de, justicia en la causa seguida contra el moreno Gregorio BaJtle por desorden y escándalo público.—Sagua la Grande Noviembre 26 de 1887.— Fernando Rovira.	8829 C O 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE DICIEMBRE DE lf*7.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.— San Dámaso papa y Barsabás mártir. [Circular en el Espíritu Santo.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y A inestoy.
Sres. Agentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes en
LISTA de LOS Gobierno esta IeLA.
A’fonsr* XII, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D Rafael de la Torre.
'AIquízar, D Manuel Janma y Barracani.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Aguacate. D. José Martínez Castillo.
Arcos de Can así. D. Luciano Carrello.
Alto Songo, D. Juan P Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa. D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrdn. D. Luciano Carrello.
Bahía Honda D. Jaime Ardebol.
Bainoa D. Pedro J. de la Sierra.
Raja, Secretario del Ayuntamiento.
Rauta, D. Francisco Rojg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agénte Provincial. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefio.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
C andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Uno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanacb.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño,
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño. ■
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Gnamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa,.Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1>. Luciano Carreño.	. .
La C atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus,.D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayar», D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D.’ Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra,
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto Príncipe, D. Jo6é Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano < arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas. D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
I San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, JL>. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San Jasé de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui. D Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento I Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Véreda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.




(ir*!

I
