GACETA DE LA HABANA.
761
• Orden'de la plaza del día 12 de Octubre de 1887.
Servicio para el día 13.
Jefe de día—El Comandante del 1er. Batallón de Vo-ntarios, D. Ignacio Vargas.
Visita de Hospital. Comandancia Occidental de Arti-3ría.
Médico para los baños.-El de Caballería del Príncipe, . Eustasio González.
Capitanía general y Parada. 1er. Batallón de Volun-rios.
Hospital Militar.—ler. Batallón de Voluntarios.
Batería de la Peina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1q > la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem. El 2q de la misma, D. Gracilia-) Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Octubre, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
A.brió de 238£ á 238£ p.g y cierra de 238£ á 238£ p. g P. á las 2 de la i;arde.
PONDOS PUBLICOS. 1 de
mta 3 p.g interés
amortización anual.........
em id. y 2 id............
em de anualidades............
lletes hipotecarios de Cuba em del Tesoro de Pto. Rico, lem del Ayuntamiento..........
I á 1 p*o P. oro.
gii........
ACCIONES.
D.
TIPOS de las últimas ventas.
tnoo Español de la Isla		14| á 15$ p.g P.
meo y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio, •mpafiía de Almacenes de Depésitos de Santa Catalina.	13$ á 13 p.g D.
	
ja de Ahorros, Descuentos y Depóitos de la Habana		
'éditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba		
npresa de Fomento y Nave-	
•imera Compañía de vapores	
•mpafiía de Almacenes de	
•mpafiía de Almacenes de	
>mpafiía Española de Alum- brado de Gas...	 »mpafiía Cubana de alnm-	53$ á 54 p.g D.
npafií* Española de alnlabrado de Gas de Matánzas... ueva Compañía de Gas de la	70$ p.g D.
.em de caminos de hierro de la Habana	 .em de Matánzas á Sabanilla .em de Cárdenas y Júcaro	 Lem de Cienfp*gos y Villa-	60$ á 61 p.g D. 20 á 21 p.g D. 15$ á 16 p.g P. 19 á 18 p.g D.
	
em de Caibarién á Sanoti	
	
lem de la Babia de la Haba-	
lem Urbano		14 á 15| p.§ D.
	
efinería de Cárdenas		par á 1 p.g P.
igenio “Central Redención.”	
OBLIGACIONES.
el Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Sdulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual.............
lem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
epaña....._.............
aglaterra...............
ranoia...................
lemania.................... 3| á 4| p.
itMoi-ükiao.................{,?! £ n°4 p.
4 á 6 p.g P. oro esp. según plaza, fecha y cantidad.
p.g	P.	oro	60	div, djv
P*o	P.	oro	60	
P-o	P.	foro	3	dp.
esonento meroantil
6$	& 6* p.‘
6$ á 7
P. oro á 60 div.
P. oro 60 div. P. oro 8 dpv. y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
lanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo. & regular.........	.........
dem id. fd. (d. bueno á superior........ 9| rs. oro @
dem id. id. id. florete 	.... .......¡——
ogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)...........f.....................
dem bueno á superior número 10 á 11......
uebrado inferior á regular número 12 á
14..............................
uoiu bueno número 15 6 16 Ídem.............
dem superior número 17 á 18.............
dem florete número 19 & 20......
9	á	9$	rs.	oro
9| rs. oro @				
10!	á	10$	rs.	oro
4i	;á	4$	rs.	oro
4f	á	4$	rs.	oro
5!	á	5$	rs.	oro
5!	á	6	rs.	oro
n	á	6!	rs.	oro
7	á	7$	rs.	oro
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5$ á 5| rls oro arroba según número. Bocoyes 4¡ á 5 3[16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ú 90.—De 3f & 4£ reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90— S¿ & 4£ rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autran y Even.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 12 de Octubre de 1887. El Síndico interino, José M? de Montalván.
ADMINISTRACIÓN DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Dno José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y de la presente sumaria.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal Instructor de la sumaria seguida por secuestro de los paisanos D. Bartolo Tómente y D. Luciano Casanova, contra los bandidos Nicolás Espinosa y partida Matagás, dos hermanos Sotolongo, Tuerto Matos, Mores y otro, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días se presenten en esta Fiscalía á responder á los cargos que contra ellos resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara 25 de Setiembre de 1887. El Secretario, S^itiago Pineda. Vto. Bno. El Fiscal, Bosch.
687
Don Francisco Guaxardo y Fajardo, Teniente del Cuerpo de Orden público.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior por el motivo de haber fallecido abintestato el Guardia de Orden público Manuel Vallarín Fabra, usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercer edicto se presente en esta Fiscalía sita Calzada del Cerro número 561, al paisano que fué Guardia de Orden público D, Juan Franch Fábrega, por el cual llamo y emplazo para que en el término de diez días comparezca para evacuar un acto de justicia; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la tramitación del mencionado expediente.
Habana 4 de Octubre de 1887. Francisco Guaxardo.
710
Don Ramón Madan y Uriondo, Teniente Fiscal del Batallón de Ingenieros.
Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Juan Prego Blanco por segunda deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción ae este segundo anuncio en el Batallón oficial se presente á dar sus descargos en la guardia de Prevención del Batallón de Ingenieros en la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridrdes civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: estatura un metro seiscientos diez milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, aire bueno y señas particulares, cara ancha.
Habana Octubre 4 de 1887. Ramón Madan. Por sn mandado, Juan del Mazo.	724
Don Tomás Tegero Palacios, Teniente del Cuerpo de Orden pdblico.
Hago saber: Que bailándome instruyendo sumaria seguida contra el Guardia de la cuarta Compañía de dicho Cuerpo Julio Sánchez Fernández, por el delito de primera deserción, be acordado se le reciba la oportuna declaración, y romo se- halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, se presente á dar sus descargos en el cuartel I que ocupa su compañía; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: píelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, estatura seiscientos noventa y cinco milímetros, de veintisiete años de edad, de oficio
estudiante, natural de Madrid, y fué Sargento segando, licenciado en el Regimiento Caballería de Tiradores del Príncipe.
Habana 2 de Octubre de 1887.—Tomás Tegero.
723
Don Ricardo Victoria Munté, Alférez de la Plana Mayor del Cuerpo de Orden público.
Hallándome instruyendo sumaria por orden superior con motivo de la desaparición de varias prendas de la propiedad del sargento primero de la cuarta Compañía de este Cuerpo, Modesto García Martínez, y recayendo sospechas sobre el Guardia de la misma Compañía Julio Sánchez Fernández, de que sea autor del hurto de ellas.
Usando de las facultades que en estes casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el pzesente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Guardia Julio Sánchez Fernández, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía calle de Paula 65, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así se seguirá, la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en la Habana á los 2 días del mes de Octubre de 1887. Ricardo Victoria.	722
Don José Mohíno Toribio, Alférez de la segunda Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este Batallón Vicente Benito Folls, por el delito de primera deserción y usando de las facultades qué en estos casos me concede la Ley; cito, llamo y emplazo al mencionado soldado; para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente, comparezca en el Cuartel de Madera, sito en Carlos tercero á dar sus descargos; en lá inteligencia qne de no verificarlo; se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Habana 3 de Octubre de 1887. José Mohíno.
709
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Ejército y Teniente de la Comandancia Oriental de Artillería. Habiendo sido nombrado Fiscal para diligenciar un suplicatorio de la Plaza de Aranjuez, Península, eu averiguación del paradero del soldado que fué del segundo Batallón del disuelto Regimiento de Infantería de Pizarro J uan Rodríguez Salinas, al cual se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio comparezca en esta Fiscalía á manifestar su domicilio, en la calle de Compostela Cuartel de Artillería.
Hacana 30 de Setiembre de 1887. El Capitán Teniente Fiscal, Arturo Morcillo.	702
Don Ramón Madan y Uriondo, Teniente de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Carmelo San-tandreu Muñoz, por el delito de deserción, be acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se baila ausente y en ignorado paradero, le cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este primer edicto en el Boletín oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en la Guardia de prevención del Batallón de Ingenieros, en la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: estatura un metro 630 mslímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna.
HabaDa Octubre 7 de 1887.—El Fiscal, Ramón Madan. Por su mandado, Juan del Mazo.	729
Batallón de Ingenieros de Ejército.
Don Francisco Asensi García, Capitán graduado Teniente y Fiscal del expresado Batallón.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el músico de tercera clase de este Batallón José Amorena Atondo por el delito de deserción con dos instrumentos y prendas mayores de vestuario, cuyas señas personales son: de 26 rños de edad, estatura un metro 560 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, aire marcial, natural de Pamplona, Península. He dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto be dispuesto la publicación de la presente, y usando de la jurisdicción que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al referido músico, para que ea el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en las prisiones de la fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento; que de no comparecer en dicho plazo, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción bajo custodia á la expresada fortaleza y á mi disposición.
Habana Io de Octubre de 7887.— Francisco Asensi.— Por su mandato, el ¿Secretario, Manuel Alejos.
708
Don Joaquín Piñol y Ramón, Juez Fiscal de la Comandancia Occidental de Artillería.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve días contados desde la publica-