1194
GACETA DE LA HABANA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D® Dolores López Abellán contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico, se ha dictado el fallo de remate cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—En la Habana, á Io de Octubre de 1887. El Sr. Don Ramón M1.1 de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe. Vistos estos autos ejecutivos promóvidos por D) Dolores López de Abellán, de este vecindario representada primero por el procurador D. Mariano del Río y después por el otro procurador Don Eduardo Adot con sú abogado director D. Ramón Martí Boada contra los heredero*» de D. Manuel Martínez Rico, de los cuales sólo ha comparecido Don José Viada y Martínez, empleado y vecino también de esta ciudad, representado por el procurador D. Carlos Sierra con su abogado director D. Antonio S. Bustamante en cobro de veinte mil pesos oro y costas. Fallo:-que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á los deudores, y con su producto pagar á D* Dolores López Abellán la cantidad de veinte mil pesos en oro que reclama, intereses al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta su sentencia, así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez después de haberla leído y publicado en la audiencia de este dia por ante mí de que doy fé.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galle-tti. Y para notificar á los ejecutados D. Manuel y D? Mercedes Martínez Basurte y á D. Manuel Viada y Martínez y á Dí Virginia de estos propios apellidos, se libra ía presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.— Habana Diciembre 7 de 1887.—Ramón MÍ de Aráiztegui,— Ante mí, Arturo Galletti, .	3462 A O 15
Sr. D. Justo del Risco.—En el incidente á la testamentaría de Don Ramón del Risco Villavicencio que trata del nombramiento de administrador, á virtud de informe de la Escribanía acerca de no haberse notificado á V. la providencia de diez y ocho de Agosto de este año' por ignorar su domicilio, pues según informes no lo tiene en esta ciudad, ni familia por encontrarse hace meses en los, Estados Unidos de América, se ha dictado el auto que con aquella providencia di tada á escrito de doña Dolores Alvarez, en que pide se deje sin efecto el nombramiento dé V. para administrador y se nombre al que ha de serlo designando al efecto á Don Enrique Córdova., y por otrosí hace una protesta por haberse tirado por D. Benito Jorí una línea que divide las fincas “La Beimeja” y la “Sacra de los Arrieros” sin la previa citación de los colindantes y pide se le haga saber á dicho Sr., dicen así:—Puerto Príncice Agosto 18 de 1887. A lo principal prevéngase á la representación de D. Justo del Risco, que en el improrrogable término de diez dias preste la fianza hipotecaria para el ejercicio de su cargo; apercibido en su defecto de proceder á lo que haya lugar; al otrosí no ha lugar. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Puerto Príncipe Noviembre 14 de 1887.—Considerando: que el cargo de administrador lleva anexa la obligación de atender á la custodia y conservación de los bienes que se administren y que ausente D. Justo del Risco en el extranjero no puede cumplir con tales deberes. Considerando: además que no lia prestado la fianza que se le previno, se deja sin lugar el nombramiento de administrador que se le hizo en providencia de siete del mes de Febrero de este año y se nombra en su lugar á Doña Dolores Alvarez, á quien se haga saber, para su aceptación y que preste fianza hipotecaria hasta en can ti ad de cinco mil pesetas que se juzga proporcional á la parte que corresponda á los otros herederos. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Garzón.—Ante luí, Fernando Agüero Benítez. En su consecuencia se notifica á n-ted ambas providencias por medio de esta cédula que se fija en sitio público y se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana según se ha dispuesto. —Puerto Príncipe Noviembre 25 de 1887.—Fernando Agüero Benítez. Y para su publicación en la expresada Gaceta oficial libro la presente.—Puerto Príncipe en la misma fecha.—Fernando Agüero y Benítez.	3440 A 14
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial, etc. Hago saber: que en la demanda de pobreza propuesta
Íor el procurador D. Amador García, como apoderado de >. Amado y Di Julita Guia y Cotilla para cobrar cantidad de pesos en juicio declarativo de menor cuantía contraía sucesión de D. Miguel Angel González, que a componen su legítima consorte Di Clemeucia Gómez, y de sus legítimos hijos Di Gertrudis, Di María del Carmen, D. Mariano, Don Manuel y D. Miguel González y Gómez, ha recaído por ante mí la providencia siguiente:—Cuba y Abril 26 dé 1867.— De la información de pobreza que se pretende y á que se refiere esta parte en lo principal de su escrito de foja primera, confi rase traslado á la sucesión de D. Miguel AngeJ González y al promotor fiscal, para que dentro del térmiuo de nueve dias comparezcan á contestarla, entregándole á cada una de las partes las copias acompañadas para que les sirva de emplazamiento en forma.—Noval y Martí.— Francico García.. Y para que llegue á conocimiento de los mencionados Don Manuel y D- Miguel González y Gómez, por no constat su domicilio y con el fin de que se hagan cargo del traslado que se les confiere en la providencia inserta se fija y publica el presente edicto en Santiago de Cuba á 10 de Noviembre de 1887.—Francisco Noval y Martí. —Francisco García.	8432 A O 14
Don Tomás Walls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, J uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto se hace saber: que en la demanda de insolvencia promovida en este Juzgado y Escribanía de D. Francisco V. Pérez por Don Alfredo Pérez y García como incidental al juicio ejecutivo que ha establecido contra Don Manuel Olano y Molina en cobro de cinco mil seiscientos diez pesos cuarenta centavos en oro, se ha dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispo-sita dicen así:—En la ciudad de Matanzas á 30 de Noviembre de 1887. El Sr. Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de *a misma y su jurisdicción, en vista de estos autos que penden entre partes de la una el procurador D. Antonio Mí Guzmán en representación de D. Alfredo r'érez García, vecino del término municipal de Alfonso XII y estudiante, con su abogado director D. Ignacio Ramírez como demandante y de la otra Don Manuel Olano y Molina en rebeldía declarada y el Sr. promotor fiscal en representación de la Hacienda Pública, y— Fallo: que debo declarar y declaro pobre para litigar á D. Alfredo Pérez y García en el pleito que se propone establecer contra Don Manuel Olano y Molina, declarando Jás costas de oficio. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Tomás Valls. Publicación. La anterior sentencia fué leída y publicada por su Sría. en la audiencia de este dia de que doy fé. Matanzas Noviembre 80 de 1887. - - Francisco V. Pérez. Y para notificar dicha senten-
cia á Don Manuel Olano y Molina, expido el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas Diciembre 3 de 1887.—Tomás Valls.— An>e mí. Francisco V. Pérez.	342í> A O 13 .
REMATES.
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María, etc.
Hago saber: que en providencia dictada en ios ejecutivos promovidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Manuel O arsenal y Oscariz ycontinuados por Don Jaime Noguera y Rbsés, como cesionario de dicha Real Casa en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta por término daojjho dias, trescientas setenta y siete vacas; sesenta novillas; eincq toretes; ciento cincuenta y cu8tro terneros y anojosrun buey de segunda y un toro; tasados en siete mil ciento nueve pesos veinte y cinco centavos en oro; valorizadas las vacas á catorce pesos cada una; las novillas á ocho pesos cincuenta centavos; los toretes á nueve pesos setenta y pinco centavos; los terneros y añojos á ocho pesos; el buey en veinte y cinco pesos cincuenta centavos; y el toro en quince pesos:—cinco yeguas;' cinco caballos; seis potros, cinco potrancas y un mulo; tasados en cuatrocientos ochenta y, seis pesos cincuenta centavos; valorizadas las yeguas á veinte y, cinco pesos cincuenta centavos; los caballos a veinte y cuatro pesos; los potros á veinte pesos; las potrancas á diez y siete pssos y el mulo en treinta y cuatro pesos; importando la tasación de todo el ganado vacuno y caballar referido, la suma de siete mil quinientos noventa y cinco pesos setenta y cinco centavos en oro; señalándose para la subasta el dia veinte y tres del que cursa y hora de las nueve de la mañana en la sala de audiencia de este J uzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 64 ; ad virtiéndose que no se admitirá postura quemo cubra las dos terceras partes de la tasación y que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por 3 00 efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Diciembre 13 de 1887.—Leandro Prie-to. - Ante mí, Manuel Andreu.	3459 R 15
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D, José Eugenio Moró de Labastida, Conde>de Casa Moré contra la Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana, en cubro de ciento sesenta mil seiscientos, ochenta y un pesos treinta y dvs centavos en oro, *e ha dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez y por término de veinte días, con el rebajo del veinte y cinco por 100 de su avalúo, los Almacenes de Depósito de la Habana, situados en esta capital, en el litoral de su bahía, circunscripción dei Juzgado de Belén, limitados pur el mar, con la baiiía, el Real arsenal, baluarte de Paula y calles del Arsenal, Desamparados y Egido; cuya descripción es la siguiente:—uno de ios almacenes, de mampostería y azotea, lindando por el Norte, con la calle del Arsenal; por el Este, con la de Egido; por el Oeste, con el Arsenal; y por el ¡Sur, con almacenes de la misma Compañía: trece almacenes con su muelle, lindando unos con otros por sus costados, y el primero y trece por el Norte, con almacenes de la misma Compañía; por el Oeste, con el Arsenal; y por el ¡Sur, con el mar; cuyos dos últimos linderos corresponden á ios once restantes por ios otros costados:—die.-, almacenes con armaduras de hierro, pared de mampostería y su muelle, lindando unos con otros y el primero y décimo por un costado con otros almacenes; por el otro con el mar y todos por el Norte, con la cade de Desamparados y por el Este con el baluarte de ¡San José:«—otro almacén que ocupa el emplazamiento del semi-baluarte de la tenaza baja, y además los solares de agua comprendidos entre los baluartes de ¡San José y .Paula, con cuatro muelles salientes de cien metros de largo cada uno por diez de ancho, con las construcciones anexas; tasado todo en tres millones cuarenta y cinco mil noveci utos setenta y un pesos un centavo en oro; habiéndose señalado para el remate el dia diez y nueve de Enero próximo éhtrante, á las ocho de la mañana en este J uzgado, calle de ios Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102; ad virtiéndose queda subasta se llevará á efecto sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por haberse conformado el acreedor con la relación que de ellos se hace en la certificación de gravámenes que existe en autos; que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la cantidad que sirve de tipo para esta segunda subasta, y que para tomar par.e en ella deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas dei Tesoro, una cantidad igual por lo .uenos al diez por 100 efectivo del mencionado tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 7 de Diciembre de 18o?.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	3428 R 13
D. Ambrosio Valiente y D jany, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Hospital de ¡San Lázaro de la Habana contra D. Pedro A. Boissier sobre pesos, se saca á pública subasta y por término de veinte dias el inmueble embargado consistente en el potrero “Buena Vista,” situado en este término municipal, barrio de la Campana y distante próximamente dos kilómetros de esta capital; se compone de ciento cincuenta hectáreas, noventa y siete áreas, setenta y dos cenliáreas ó sean once caballerías, ochenta y un cordeles en medida antigua del país; linda por el Norte, con el potrero “Beii8ineiis;” por el ¡Sur, con D. Vicente Suárcz; por el Este, con el camino Real; y por el Oeste, con el camino que va al Cangrejo de la Encrucijada; con sus fábricas, vc.a-sa de vivienda, de construcción moderna, de mampostería y tejas; granero; gallinero; caballerizas; casa de pozo con un tanque de cantería destinado á depósito de agua, sus cercas; avaluado todo en quince mil ochocientos setenta y seis pesos noventa y ocho centavos en oro; sin descontar las cargas que puedan afectarlo; previniéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación; que los títulos estarán de manifiesto en la Escribanía y el rematador tendrá que conformarse con los que existen sin tener derecho á exigir otro alguno y que para tomar parte en la subasta deberá de consignarse previamente en la mesa del J uzgado ó en las Arcas del Estado, el diez por I 10o por lo menos del valor señalado á los mismos; señalándose para el acto del remate el dia diez y nueve de Enero próximo entrante, á las doce de su innñana en la sata audiencia de este Juzgado, calle del Manzano número 130. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el présente en Matanzas á 12 de Diciembre de 1887.—Ambrosio Valiente.—Ante mi, Santiago Castro.
3442 R O 15
EDICTOS-
Don Eugenio Luzaneta y Conget, Juez municipal en propiedad del distrito dei Cerro é interiuo de primera ni estancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García, grueso, de peio rubio, de estatura regu-
lar, usa bigote y le faltan algunos dientes, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presénte en la cárcei pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á Don Jacobo de los Reyes Gavilán y Baró; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia y en caso contralió será declarauo rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante ios estrados del Ju/gado para los. trámites ulteriores del juicio.— Habana Diciembre 12 de 1887. —Eugenio Luzarreta.—Por mandato de su Sría.. Antouio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha at su-pra.—Antonio Alvarez Insua.	3446 E O 15
D. Miguel Gastón y G stón, Juez de primera instancia de e-ta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Alvarez, natural de Cabañas, vecino de San Diego de Núfiez, soltero, de 21 años de edad, de campo é hijo de Don Vicente y de la morena Matilde Mauet; para que dentro de nueve dias á contar des le la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay y Noviembre ‘28’de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	3364 E O 15 •
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, 1 amo y emplazo al moreno Juan Zulueta, de estatura regular, como de 40 años y de bigote pequeño, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de e3tá villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio; cieno y seguro de que si así io hiciere se le oirá y a iministrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la cau*a. -Colóu Noviembre 24 de 1887.—Félix S. Varona.—Amonio Laucirica.	3369 E O 15
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aquilino Aulloa y Bernia, natural de Sancti Spíritus, vecino de esta villa, de estado soltero, labrador, de 25 años de edad é bijo de D. Luis y doña Severa; para que en el término de nueve días comparezca eu la cárcel pública de esta villa á cumplir Ja condena que le ha sido impüéstá por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juagado por hurto de maiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le de-' clarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán Jas demás notificaciones que ocurran.—Güines Noviembre 22 de 1887:—’Leopoldo Cld¿L. Por su mandado, L lo. Jum Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines fecha ut su-pra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3374 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Cated ral.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo para que dentro de nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le.* sigue por hurto á D. José Rodríguez Huertas, natural de Badajoz, soltero, de 26 años y licenciado del ejército; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo coutrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 9 de 1887.—José Godoy Gar* cía.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva. / -
3429 E O 15
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins--tancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ?1 moreno Gerónimo Alejo, como de 50 años, soltero é hijo de Bonifacio y de Cristina; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y billete« de la Lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.-JarucoDiciembre 3 de 1887.-José M* de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar. -
3434 E O 15
D. Carlos Q. do la Torre y Cobiáu, Juez de primera instan* cia del distrito de Belén de esta ciudad, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Muñoz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á «lesuargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le*parará los perjuicios consiguientes.— Habana 9 de Diciembre de 1887.- Carlos Q. de la Torre.— Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea’.
3448 E O 15
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Baldomero tíienra y Cefial, hijo de Vicente y de Cecilia, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 22 años de eda i; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito caite del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebeiue y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 9 de 1887’.—Carlos Q. de la Torré.—Por su mandado, Eligió Bonáchea.
3451 E O 15,	.
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reno Eulogio González, de oficio cocinero, de 21 años y vecino de la calzada del Cerro, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu lad á contestar ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Volta; seguro de que haciénuolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 9 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
3437 E 0 1$
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera insta*)cía de esta villa y su partido.	,	. ’ <
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno i'atricio Criollo, natural y vecino de San Diego de Núñez, soltero, de campo y de 26 años, para que en el tér-