592
GACETA DE LA HABANA
viles, la solióitud y captura de dicho individuo y sti remisión á la cárcel de esta ciudad.—Pinar del Río, Septiembre 9 de 1397, —José Ramírez.—Ante mí, José V. Urrutia.
1074 I 23
MATANZAS.
• Por la presente se convoca á D. Gil García Sanz, cuyo domicilio se ignora y que se dice ser movilizado del batallón de Matanzas, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número 22, á evacuar un acto de justicia en la causa instruida contra el moreno Enrique Rufín y otro por asesinato frustrado.—Matanzas, 15 de Septiembre de 1897.—Juan Vinageras.
1089 I 23
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad, se convoquen por este medio á la parda y morena respectivamente Encarnación y Dolores Martínez; á fin de que se presenten ante este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número 17, á prestar declaración en la causa por hurto de dinero á la parda Pilar Madan.—Matanzas, Septiembre 13 de 1897.—El Secretario, Alberto Ortíz.
1045 I 22
CARDENAS.
En la causa que en este Juzgado y por ante mí, se sigue contra los asiáticos Manuel Carrillo y otros, por hurto de cueros y reses, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto, que por tres números consecutivos del periódico á su digno cargo, se convoque á D. Manuel Concepción Pereira, de este domicilio que fué, para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha caus'a.—Cárdenas, Septiembre 9 de 1897.— Nicasio González.	1051 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario seguido por homicidio de don Antonio Rodríguez, vecino que era de esta ciudad y como de 80 años; se ofrezca á los parientes que puedau tener en esta Isla dicho individuo, para que dentro de quinto día, comparezcan á hacer uso de su derecho.—Cárdenas, Septiémbre 10 de 1897*—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1064 I 22
COLON.
Don Tosé F. Serra y Gómez, juez de 1.a instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente edicto, hago saber á las personas que pueda interesar el fallecimiento ocurrido en la Habana el día 24 de Mayo de 1895, sin testar ni dejar herederos conocidos, de don Joaquín Otero y Pidal, hijo de don José María, ignorándose el nombre de su madre, natural de Gijón y de 64 años de edad; á fin de que los que se consideren con derecho á heredarle, comparezcan en este juzgado, á deducirlo dentro del término de dos meses; apercibidos dé tenerse por vacante la herencia, si no la solicitaren en el término expresado.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, pongo el presente —Colón, Septiembre 4 de 1897.—José F. Serra.— Manuel V. Lavarría.	1023 I 21
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Marcelino García, vecino que fué de esta villa; para que á las ocho de la mañana del 25 de Octubre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial, al juicio oral por hurto, contra don Francisco Mañero.—Colón, Septiembre 20 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	2023 I 23
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer sé convoque al moreno Aniceto Crespo; para que dentro dé quinto día, comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en causa contra el moreno José Pablo Tolón y otro, por hurto.—Alfonso XII, Septiembre 18 de 1897.—El Escribano, P. S., Ldo. Bernabé Cicero.	1099 I 24
Él Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se citen por este medio á dos personas que conozcan al procesado moreno conocido por Villayó, vecino ó residente en el pueblo de Unión de Reyes y sepan que posea bienes de fortunas; para que dentro del término de quinto día, se presenten en este Juzgado, á declararlo.—Aifonso XII, Septiembre 18 de 1897,—Ldo. Bernabé Cicero. 2012 I 24
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Américo Tejera y Martínez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 16 años de edad y aprendiz de herrero; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en causa por robo; apercibido, de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la Administración de justicia.-Cienfuegos, Septiembre 15 de 1897.-Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
licía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Saguá la Grande, 15 de Septiembre de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1090 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mi ha dispuesto en la causa seguida por hurto á don José González Mesa, que por este medio se convoque á don Jorge Ajuria; para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 13 de 1897.—El Escribano, Avelino BetancouJt.	1063 I' 22
REMEDIOS.
Don José A. Ruiz y Cendoya, juez de primera instancia de este partido.
Por el presente edicto, cito á los herederos de D.a María Farto y González, que se hallau ausentes y de ignorado paradero, nombrados D. Pelayo, D. Manuel y D.a María Ana Pe-láez y Laredo, D.a María Zozaya y LaredO y D. Antonio y D.a María Josefa Escobar y Laredo; para que comparezcan en el juicio voluntario de testamentaría de la expresada señora Farto y González, promovido por D.a María del Carmen Pe-láez y Laredo, á hacer uso del derecho de que se crean asistido.—Y para publicar en el periódico Gaceta de la Habana, ,se expide el presente.—Remedios, Agosto 20 de 1897.—José A. Ruiz.—Ante mí, Pedro Montalvo.	1073 I 23
MORON.
Don Manuel de J. Valdés, juez municipal en funciones de instrucción de este distrito.
Hago saber: que en el sumario número 31 del corriente año, incoado por robo á don Antonio Estenoz, se ha librado la siguiente requisitoria.—Ignorando el paradero del individuo ó individuos que en la noche del 6 al 7 del actual, robaron del establecimiento de don Antonio Estenoz, en Ciego de Avila, los objetos siguientes: un reloj de bolsillo, 3 pesos 20 centavos en billetes, plata y calderilla; 3 pesos de cigarros, un décimo de billetes de lotería, dos vales de dos gallinas pora el hospital Militar y un recibo de contribución; he dispuesto dirijir á V. S. la presente, á fin de que se sirva disponer la busca, captura y remisión á la cárcel de este partido, á mi disposición del individuo ó individuos en cuyo poder se encuentran los objetos de referencia.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Morón, 13 de Septiembre de 1897,-Manuel de J. Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presénte en Morón á 13 de Septiembre de 1897.—Manuel de J. Valdés.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	2000 I 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción .
Por esta requisitoria,, cito, llamo y emplazo á la morena Belén Candé Monier, natural y vecina de Cuba, soltera, de 17 años de edad, lavandera é hija de Epifanía; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel ¿de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en ei de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicádo y á disposición de este Juzgado, dándose dienta al mismo.-Santiago de Cuba, 10 de Septiembre de 1897.—Antonio Manrique.—Ante mí, Francisco García.
2001 I 24
PARTE NO OFICIAL
Habana, 24 de Septiembre de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Ntra. Sra. de las Mercedes.
(Circular en el Espíritu Santo.)
ANUNCIOS
HOJAS DE 0T0Ü0
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 3 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEY GENERAL DI OBRAS PIUCAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
íüAfilfACION í RESOLUCION M LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
C0NSS&V1GI0N, APERTURA 0 CIERRE D8 CAMINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado cor
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar,
NUEVA LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
H0D1NCADA
1091 I 24
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y término de diez días, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez García, hijo de José y Benita, natural de Vigo, vecino de ésta, soltero, de 32 años y sastre; y don Pascual Maza y Maza, natural de Ojoso, provincia de Murcia, de 61 años, viudo y propietario; para qué se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de una notificación que les comprende en la causa que se les sigue por juego prohibido; seguros de que se les administrará justicia, y de no, se les declarará rebeldes.—Se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á esta cárcel de los indicados procesados.—Cienfuegos, Septiembre 10 de 1897. Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1032 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por estafa de prendas y dinero á D. José Gómez y Mendoza, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al referido D. José Gómez y Mendoza, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia. —Cienfuegos, Septiembre 7 de 1897.—Ledo. Guillermo Armengol.	1052 I 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llama y emplazo al moreno Lorenzo Larrondo, natural de Pinar del Río, de estado soltero, de 48 años de edad, de profesión campo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho;—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de po
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°) clase 1 .a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
pox Real Decreto de 35 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.