352
GACETA DE LA HABANA
Señores don Mariano Echeniqae don Prudencio García Pera-za, don Eduardo Santiago Díaz y don Tomás Martínez Concheso.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Ber-cijo y Freire, solicitando se excluya á ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración del término municipal de Colón; se ha dispuesto por el señor juez de primera instancia de esta villa y su partido, en providencia de 30 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y á instancia del actor se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente se les haga por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de diez días para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubiesen sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo disdispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	623 I 19
Sres. don Benigno Peña y don Rafael Alvarez Ramos.
En la demanda electoral interpuesta por don András Be-reijo, vecino de esta villa, solicitando la exclusión de Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, por providencia de 2 del actual, se les cite á Udes. personalmente para que dentro de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Y á instancia del actor y no habiéndoseles citado á Udes. personalmente en sus domicilios por no habérseles encontrado en ellos, se les cita por esta cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y además se fijará en los lugarss públicos de esta villa; parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese citado personalmente.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se extiende la presente.—Colón, Agosto 14 de 1897. —Manuel V, Lavarría.«	626 I 19
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite con el apercibimiento del art. 504 de la ley de Enjuiciamiento Criminal á D. Juan Falcón y Barrera, y con el aper* cibimiento de 420 de dicha ley, á don José Sánchez Fagola, vecinos que fueron de Cuevitas; para que á las 8 de la mañana del día 27 de. Septiembre, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por amenazas que se sigue contra el expresado don Juan Falcón.—Colón, Agosto 16 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	y	653 I 19
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se citen para que comparezcan en este Juzgado en el término de diez días, á los familiares de un moreno de estatura regular, bigote y pelo canoso abundante, como de sesenta y cinco á sesenta y ocho años de edad, que apareció muerto el día 7 del actual en el kilómetro número 74, de la línea de Cárdenas y Júcaro, en terrenos del ingenio «Chilena,» á consecuencia de disparo de arma de fuego, vestido con pantalón de dril de color desteñido, chaqueta de rayadillo muy rota y sucia y que se citen también á' las personas que puedan contribuir á su identificación ó al esclarecimiento del hecho con el mismo objeto.—Colón, Agosto 42 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
602 I 18
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por estafa de un reloj de don Tosé Reigosa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Agosto 11 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	612 I 19
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Hernández Ortíz, natural de Cifuente, de estado soltero, de 24 años de edad, de profesión campo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lqgar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente!—Sagua la Grande, 16 de Agosto de 1897.-Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
670 I 20
PUERTO PRINCIPE.
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Antonio Barrear, de estatura regular; delgado, como de 23 años de edad y blanco, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10.días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en la querella que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.— Puerto Príncipe, 12 de Agosto de 1897.—Marcelino González Ruíz.—José A. Carnesoltas.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Car-nesoltas.	669 I 20
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que se expresará, se ha dictado por este Juzgado, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice como sigue:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 2 de Agosto de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de este partido, habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre del convento de monjas Ursulinas de esta ciudad, en juicio declarativo de mayor cuantía dirijido por el Dr. don José Julio Martínez Díaz, contra doña Angela y doña Juana de Dios de Zayas Bazán y Rodríguez, declaradas en rebeldía sobre cobro de pesos, y— Resultandos, etc.—Considerandos, etc.—Vistas todas las disposiciones legales citadas y demás de aplicación general.— Fallo: que declarando como declaro con lugar esta demanda debo condenar y condeno á doña Angela y doña Juana de Dios de Zayas Bazán y Rodríguez, á que paguen dentro de quinto día, al convento de monjas Ursulinas de esta ciudad, los 3600 pesos que reclama, por réditos del principal de 3000 pesos que le adeudan y también al pago de todas las costas del juicio.— Así por esta sentencia que redactada por mí, firmo y leo en audiencia pública de este día, después de extendida en los au-
tos, lo pronuncio y mando.—Dr. Marcelino González Ruíz.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándcse constituido en audiencia publica de este día, de que doy fe.—Puerto Príncipe, 2 de Agosto de 1897. —José A. Carnesoltas.—Y para notificar la anterior sentencia á las demandadas doña Angela y doña Juana de Dios de Zayas Bazán y Rodríguez, expido el presente edicto en Puerto Príncipe á 6 de Agosto de 1897.—Dr. Marcelino González Ruíz.— Ante mí, José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	604 I 19
GÚANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de instrucción de esta
villa y su distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Tosé Blanco Tristán, conocido por Francisco Verduce Jiménez, hijo de Manuel y María Josefa, natural de Sevilla, casado, de 27 años, zapatero, soldado del Regimiento de Cuba, primera compañía segundo batallón; para que dentro del término de 9 días se presente en el lugar que le corresponda como militar, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por uso de nombre supuesto; apercibido de lo que hubiere lugar en caso contrario.—Y al propio tiempo encarezco á todas las autoridades tanto civiles como militares la prisión de dicho individuo.—Guantánamo, Agosto 9 de 1897.—José María García.—Ante mí, Domingo Arnau.	675 I 20
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los procesados en la causa núm. 73 de 1888, pot delito electoral, don Emilio Aguirre Alvarez, de 41 años de edad, natural de Rivera de Pravia en Asturias, vecino de esta ciudad, casado, del cofbercio y con instrucción; y á D. Ramón Sánchez Sáenz, hijo de don Remigio y de doña Rita, natural de Barcelona, de 46 años de edad, casado, farmacéutico y vecino de esta ciudad; para que en el plazo de 20 días, á contar desde el siguiente á la inserción del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado, á fin de practicar una diligencia de justicia en él sumario de la expresada causa; apercibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio consiguiente.—»Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.—Manzanillo, 4 de Agosto de 1897.—Manuel Martínez.—Ante nos: Ramón de los Reyes.—Miguel Tamayo.	609 I 19
Juzgados Municipales.
CARDENAS.
Doctor don Francisco Guiérrez y Fernández, juez municipal
de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por don David García y Fernández, contra don Alvaro Caballero; en cobro de pesos, he dictado la sentencia siguiente:—«En la ciudad de Cárdenas á once de Agosto de mil ochocientos noventa y siete, el Sr. Doctor don Francisco Gutiérrez y Fernández, juez municipal de la misma; vistos estos autos del juicio verbal promovido por don David García y Fernández, jornalero, de este vecindario, contra don Alvaro Caballero, abogado, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, en cobro de cien pesos oro, mitad de doscientos del canon anual del censo, vencido en primero de Junio del corriente año, correspondiente al capital de cuatro mil pesos, que, al cinco por ciento anual, reconoce á favor de la Señora Condesa de Lagunillas, la finca de su propiedad titulada «Magnolia,» situada en las afueras de esta ciudad, cuyo recibo de canon del censo le fué endosado al demandante por don Bernardo Feito, apoderado de la censualista; reclamando solamente la mitad de la pensión vencida en cumplimiento de los dispuesto en el artículo cuarto del decreto de 19 de Abril último, del Excelentísimo Sr. Gobernador geheral de la Isla.—Fallo: que debo condenar y condeno á don Alvaro Caballero, á que dentro de tercero día pague á don David García y Fernández, los cien pesos oro que éste le reclama por el concepto expresado, y las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Gutiérrez.—Y toda vez que el demandado, don Alvaro Caballero, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia, por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Agosto 13.de 1897.—Francisco Gutiérrez. —Arte mí: José A. Martínez Freire; Secretario.
40 P 20
PARTE NO OFICIAL
Habana, 20 de Agosto de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Bernardo, abad., dr. y fdr.
(Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara»; demás informes, su patrón á bordo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta & 50 centavos oro el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEI GENERAL DE ABRAS PDBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
MUTACION í RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES 6UBEBNATIYD8
SOBRE
COESERYACJON. APERTURA 9 CIERRE DE CAMINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
N"UEVA LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
KOMNOADA
PASA LAS ISLAS DE CUBA ! PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Eoal Decreto de 25 de Setiembre del885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real De* creto para su aplicación y con su índice respec* tivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
E8P£€T4CULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.