Año LIX.—Núm. 111
Sábado 6 de Noviembre de 1897
Tomo 2r—Pág. 883
ZFZEie/IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE¡ LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...$ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.t 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FZIBOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
..............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un afio atrasado....................50 cts. oro.
30 cts. oto.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1081, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: .
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Federico Enjuto y Martín de Oliva, Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, que se hallaba agregado en comisión ordinaria del servicio á la de Codificación de las provincias de Ultramar, en solicitud de licencia por enfermo; teniendo en cuenta, que dicho funcionario justifica debidamente la enfermedad que le aqueja, y que se halla comprendido en las prescripciones de los artículos 500 y 505 del Real decreto ley de" 5 de Enero de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido concederle 8 meses de licencia, con el fin de que pueda atender, en la Península, al restable-
cimiento de su salud.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gavnundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos a La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Víctor i ana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán huios y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Exposición.
Excmo. Sr.:—Sentida la imperiosa necesidad de favorecer la introducción de ganado vacuno en la Isla, ya para que los agricultores puedan transportar la caña á las fábricas de azúcar en la próxima zafra, facilitar las labores del campo y acarreo del tabaco, como para atender al racionamiento del Ejército y consumo de los habitantes, que hasta en las principales poblaciones carecen de tan importante elemento de vida, el Intendente general de Hacienda que suscribe, en vista de las razones expuestas, lo manifestado por el Excelentísimo Sr. General en Jefe del Ejército de Operaciones, y el estar V. E. debidamente autorizado por el Gobierno de S. M. para suspender y modificar los derechos que á su importación satisface el ganado vacuno, tiene el honor de someter á la aprobación de V. E. el siguiente proyecto de decreto.
Habana, Noviembre 4 de 1897.—Emilio Fagoaga.
DECRETO
En atención á las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda y en uso de la autorización que por el Gobierno de S. M. se me tiene concedida, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo i9 Desde el díá io del mes actual, se permite la introducción en todos los puertos habilitados de la Isla, de ganado vacuno con exención de los derechos fiscales señalados por la partida 206 del vigente Arancel y del 5 por 100 sobre el valor délas mercancías que se importen, establecido por el decreto de 26 de Noviembre de 1896.
Artículo 29 La libre introducción de ganado vacuno, alcanza á todo el que se importe en esta Isla, hasta el día 10 de Enero próximo; desde el siguiente día 11, hasta el 10 de Mayo venidero adeudará la mitad de los derechos fiscales que pagan actualmente, y el impuesto íntegro del 5 por 100 que sobre el valor de toda mercancía, estableció el aludido decreto de 26 de Noviembre.
Artículo 39 La Intendencia general de Hacienda, dictará las disposiciones convenientes para la mejor ejecución del presente decreto, y dará á conocer por medio del periódico oficial, el número de cabezas, con distinción de bueyes, toros, vacas, novillos, becerros y becerras, terneros y terneras que se importen durante el período de seis meses que comprende la franquicia y rebajas de derechos.
Habana, 4 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, sin fecha, la siguiente Real orden número 2501:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer venga á la Península en comisión del servicio, el Intendente general. de Hacienda de esa Isla D. Emilio Fagoaga. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto,el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Octubre último, se publica en la Gaceta de la Ha? baña para general conocimiento.
Habana,. Noviembre 3 de 1897.—Emilio Fagoaga•
Por el Ministerio de Ultramar se comunica‘ál Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Sep-
SEORETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador general, ha recibido del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, el siguiente cablegrama:
«Decreto anteayer concede indulto total penas sentencia firme delitos imprenta Cuba y Puerto Rico, ordenando Ministerio Fiscal desista acciones penales en procesos incoados dichos delitos, exceptuados injuria y calumnia contra particulares sin perdón parte ofendida y los cometidos por pertenecientes ejército ó armada, que valiéndose imprenta quebrantasen disciplina ó rebajasen prestigio militar. Ordénese Tribunales aplicación inmediata decreto y remisión Ministerio relación nominal reos comprendidos con expresión tiempo, condena y asuntos dudosos, según práctica anterior.»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1138, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
. “Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo siguiente:— Illmo. Sr.:—Vista la comunicación de V. I. dando cuenta de que hechas las convocatorias para proveer una plaza de Procurador, vacante en esa capital, se presentó como aspirante D. Félix Trójimo Elvira; resultando que se han cumplido los requisitos que esta-blecé el artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891; y considerando que el solicitante reúne las circunstancias que se determinan en el párrafo 2.° de dicho artículo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar Procurador de Santiago de Cuba á D. Félix Trójimo Elvira.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1157 y con fecha 15 de Octubre último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del telegrama de V. E., fecha de ayer, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado conceder en el presente curso de 1897 á 1898, la gracia de matrícula oficial extraordinaria y examen anticipado en la segunda quincena del mes actual á los alumnos á quienes falten una ó dos asignaturas para terminar los estudios del Bachillerato ó los de Facultad, Escuela Profesional y Escuelas Normales, bajo las condiciones siguientes: 1.a La matricula y el examen se solicitarán en instancia dirigida al Jefe del Establecimiento respectivo, entendiéndose que dicha matrícula no es renunciable después de sufrir examen; 2.a El examen consistirá en doble número de preguntas del fijado para las épocas ordinarias; 3.a Los que con dichos exámenes terminen el Bachillerato ó la Licenciatura y en el mismo curso quieran empezar los estudios de la Licenciatura ó el Doctorado, respectivamente, podrán hacerlo formalizando matrícula extraordinaria oficial desde el l.° al 20 de Noviembre; 4.a Los que obtengan neta de suspenso en los referidos exámenes, y los no presentados á los mismos conservarán viva la matrícula; pero solo tendrán ya derecho á verificar un examen dentro del curso, púdiendo hacerlo en Junio ó Septiembre de 1898; 5.a Quedan excluidos de esta gracia los alumnos oficiales y libres que en el mes de Septiembre último hayan obtenido la calificación de suspensos en las asignaturas que hubieren de ser objeto de la matrícula y examen oficial.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 31 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general de conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.