572
GACETA DE LA HABANA
le correspondía:—Tercero.--Resultando que la citada resolución de 30 de Septiembre de 1883, fué reiterada por el propio Gobernador general en otro acuerdo de 30 de Octubre de 1884, recaída á una instancia que elevaron D. Juan Lluria y D. Ignacio Vilar, Alcalde entonces de Regla, pidiendo que á este funcionario se le señálese el sueldo de 1500 pesos anuales, y que se retrotrajeran los efectos de la concesión al año económico de 1880 ú 81:—Cuarto.—Resultando asimismo del expediente administrativo que en 25 de Septiembre de 1892, D. Juan Lluria y Pujadas dirigió instancia al Gobernador general de la Isla, haciendo presente que después de nueve años transcurridos sin que nadie le molestara, le había establecido el Ayuntamiento de Regla una reclamación en vía de apremio, para cobrarle 1500 pesos que figuraban en el último presupuesto adicional, por consecuencia de la restitución de sueldos acordados por el Gobierno y solicitó en dicha instancia que se le condonara el pago de la cantidad reclamada:—Quinto.—Resultando que dicha instancia fué informada favorablemente por el Gobierno regional, y emitido también dictamen por el Consejo general de Administración, en el sentido de que por razón de equidad podía accederse á la citada última solicitud de D. Juan Lluria, el Excmo. Sr. Gobernador general acordó de conformidad con lo informado por el Consejo en resolución de 23 de Diciembre de 1894;—Sexto.—Resultando que en 20 del mismo mes de Enero, se puso dicha resolución en conocimiento del Alcalde municipal de Regla, y habiéndola estimado el Ayuntamiento perjudicial á sus intereses, se estableció ante este Tribunal el presente recurso contencioso administrativo, con fecha 19 de Abril del mismo año 1894:—Séptimo.—Resultado que hechas las publicaciones que previene la ley y remitidos por la Secretaría del Gobierno general el expediente y el. cuaderno de notas que se relacionan con el recurso que formalizó el actor su demanda en la que solicita que se revoque la citada resolución de 23 de Diciembre de 1893, consignando los antecedentes que se han relacionado y alegando sustancial mente que las resoluciones de 12 de Febrero y 30 de Septiembre de 1883, causaron estado; que la recurrida no es de los que autoriza el artículo 6.° del Real decreto de 9 de Junio de 1878; que el Gobernador general no tiene facultad para condonar los débitos á favor de los Ayuntamientos, y que á éstos corresponde exclusivamente, así la administración como la recaudación de los fondos municipales, conforme á los artículos 69 y 153 de la ley Municipal:—Octavo.—Resultando que conferido traslado de la demanda al Ministerio fiscal, lo ha evacuado pidiendo que se desestime la demanda interpuesta, fundada en que D. Juan Lluria percibió el sueldo anual de 1500 pesos consignado en presupuestos formados y aprobados con las solemnidades y por los tramites de ley; en que los acuerdos de los Ayuntamientos y. Junta municipal de Regla, relativos á esos presupuestos, crearon á favor de dicho Alcalde, un derecho al que no podían afectar las resoluciones del Gobierno general de 12 de Febrero y 30 de Septiembre de 1883; en que éstos pudieron ser reformados por la autoridad que las dictó, pues no reconocieron derecho alguno al Ayuntamiento de Regla, y en que el acuerdo, objeto del recurso, pertenece á la potestad discresional, y es además, confirmatorio de disposiciones anteriormente adoptadas por la Administración sobre los respectivos presupuestos, razones ambas que demuestran la incompetencia de este Tribunal para conocer del asunto y resolver lo que pretende el recurrente:—Noveno.—Resultando que por no haberlo solicitado, se ha omitido el tramite de prueba, y previas las demás actuaciones que determina la ley y el reglamento vigente, se ha celebrado vista pública el día 16 del mes corriente, siendo ponente el Sr. Magistrado D. Francisco Pampillón:—Primero.—Considerando que la resolución del Gobierno general de 23 de Diciembre de 1893, reúne todos los requisitos que determinan los artículos 1,° y 2.° de la ley de 13 de Septiembre de 1888 y ha sido recurrida dentro del plazo que fija el artículo 7.° por lo que este Tribunal es competente, conforme á los artículos 8.° y 9.° para conocer del asunto en vía contencioso-administrativa: —Segundo.—Considerando que conforme al artículo 84 de la Constitución de la Monarquía, corresponde exclusivamente á los Ayuntamientos el gobierno y la dirección de los intereses peculiares de los pueblos, y según los artículos 69 y 153 de la ley Municipal, esa competencia comprende en particular lo relativo al aprovechamiento, cuidado y conservación de todas las fincas, bienes y derechos pertenecientes al Municipio y á la recaudación y administración de los fondos del mismo:—Tercero.—Considerando que las resoluciones del Gobierno general de 12 de Febrero y 30 de Septiembre de 1883, declararon mal hecho el pago de un exceso indebido de sueldos al Alcalde municipal de Regla y dispusieron su reintegro en las cajas del Ayuntamiento, y por tanto, es incuestionable que esta. Corporación ó la Hacienda local de dicho pueblo, adquirió un derecho, por virtud del cual, se constituyó en acreedora de las sumas que se mandaron devolver y no ha podido asumir también ese carácter la Administración del Estado, para condonar ó remitir la deuda como lo hecho en el citado acuerdo de 23 de Diciembre de 1893:—Cuarto.— Considerando que aun apreciando éste en el orden puramente administrativo con el carácter de derogatorio de otras resoluciones anteriores, no cabía legalmente que se dictara en el presente caso, porque los citados de 12 de Febrero y 30 de Septiembre de 1883, reiterados tácitamente por la de 30 de Octubre de 1884 causaron estado ya que tienen la cualidad de definitivas, en razón de no haber prosperado ningún recurso interpuesto contra ellos, y que además entrañan una declaración expresa de derechos á favor del municipio de Regla; y si bien el ar-
tículo 6.° del Real decreto de 9 de Junio de 1878, autoriza al Gobernador general de la isla de Cuba para modificar ó revocar sus providencias á la de sus antecesores, exceptúa entre otros aquellos que sean declarativos ó reconocedoras de derechos:—Quinto.— Considerando que son inadmisibles los dos motivos que alega el Ministerio Fiscal pará este caso incompetente á este Tribunal, pues la resolución recurrida no'está dictada en virtud de facultades discrecionales, toda vez que no hay precepto alguno legal que confiera al Gobernador general las de condonar los débitos correspondientes á los Ayuntamientos, ni esta es materia de las designadas en el artículo 4.° de lo Contencioso administrativo, y tampoco puede estimarse que la propia resolución haya reproducido ó confirmado disposiciones anteriormente adoptadas por la Administración sobre los presupuestos del Ayuntamiento de Regla, que fijaron los sueldos de que se trata, por cuanto antes al contrario, el Gobierno general desaprobó y anuló la consignación y el pago de los mismos en sus mencionados acuerdos del año 1883. — Vistas las disposiciones legales citadas:—Fallamos revocar y revocamos la resolución dictada por el Gobierno general de la Isla en 23 de Diciembre de 1893, y la dejamos por tanto sin efecto, en cuanto por ella se accedió á la.solicitud de D. Juan Lluria, respecto á. la condonación de pago de 1500 pesos que percibió indebidamente por sueldos como Alcalde de Regla, y no hacemos especial condonación de costas:—Resultando que notificada esta sentencia al actor en 30 del citado mes y en 24 de Febrero de 1896 al representante de la Administración general, el mismo interpuso recurso de apelación que le fué admitido en ambos efectos, habiéndose hecho el emplazamiento en 12 de Marzo:—Resultando que recibidas las actuaciones en este Tribunal de lo Contencioso administrativo, por providencia de 3 de Octubre último, tuvo por comparecido al Fiscal á sostener la apelación:—Visto, siendo ponente el Consejero Mjpistro D. Cándido Martínez:—Aceptando los fundamentos de hecho y derecho preinsertos:-r-Fallamos que debemos confirmar y confirmamos la sentencia apelada que dictó el Tribunal local de la isla de Cuba en 28 de Diciembre de 1895.-Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid, y se insertará en la “Colección legislativa,” lo pronunciamos, mandamos y firmamos.— Angel María Dacarrete.—Cándido Martínez>— José María Valverde.—Juan F. Riaño.—Cayo López.—Publicación.--Leída y; publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la Sala audiencia pública en el día de hoy, de que como Secretario certifico:— Madrid, 10 de Abril de 1897.—Julián González Tama-yo.—Y en cumplimiento de lo que prescribe el art. 83 de la vigente ley que regula esta jurisdicción, expido el presente testimonio; que sé remitirá al Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la isla de Cuba para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 22 de Mayo de 1897.—Julián González Tamayo.—Hay sello del Consejo de Estado Tribunal Contencioso administrativo.—Asimismo certifico: que á fojas 63 de los mismos autos, se encuentra la providencia que dice:—Habana, Junio 22 de 1897.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Superioridad en la sentencia inserta en la certificación que antecede.—Acúsese; recibo, notífiquese y con certificación de la resolución dictada, devuélvanse al Gobierno general los expedientes administrativos para su cumplimiento.—Provisto y firmado por los Sres. del margen.—Certifico:—Ricardo Maya. Juan de Cisne-ros.—Juan Valdés Pagés.—Francisco E. de la Torre. —Y para remitir al Gobierno general con los expedientes administrativos, cumpliendo lo dispuesto, expido la presente en la Habana, á 20 de Agosto de 1897. —Francisco E. de la Torre.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por Real orden, núm. 942, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultra mar, con fecha 20 de Agosto próximo pasado, se aumenta hasta cuarenta pesos, el haber de los peones camineros, y á cuarenta y seis pesos, el de los capata-ses del servicio de la conservación de carreteras de esta Isla.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por Real orden, núm. 943, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Agosto próximo pasado, se nombra á D. Aurelio González Castro, ayudante 4.° de Obras Públicas de esta Isla, con la categoría de oficial 4.D de Administración, el sueldo anual de 400 pesos y el sobresueldo de 600 pesos.
Y dispuesto por S, E. su cumplimiento con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
En vista de que por algunas autoridades se viene impidiendo á las Empresas ferroviarias el embarque, por sus trenes, de ganado, viandas, carbón, maderas y otros efectos, el Fxcmo. Sr. Gobernador general,, en acuerdo fecha 31 del mes próximo pasado, ha tenido á bien disponer que se haga saber á las mencionadas autoridades, que se limiten estrictamente á cumplir en esta materia las disposiciones dictadas por S. E. como Gobernador general, Capitán General Ó General en Jefe del ejército de operaciones, ateniéndose en todo lo demás, á lo prevenido en las disposiciones vigentes, relativas al servicio público de que se trata, que establecen entre otras cosas el derecho al transporte por los trenes de toda clase de mercancías de lícito comercio, como inherentes á uno de los objetos de su creación; entendiendo bien, que se impondrá severo correctivo á quien impida su ejercicio.
Y de orden dé S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 13 dé 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda. emisión de 20.000,000 de pesos .—Amortización.
Para organizar los servicios de amortización de billetes plata, en la parte que corresponde á los beneficios de los giros en esa especie, que á partir desde el 21 de Junio último, se vienen realizando contra las Cajas del Ministerio; esta Intendencia general, oído el parecer de la Intervención general del Estado, ha tenido á bien dictar en esta fecha, las siguientes reglas:
• Primera: La Tesorería general expedirá por duplicado, certificación expresiva del beneficio líquido obtenido en cada uno de los giros realizados, y en su oportuuidad, de los que en lo sucesivo se verifiquen en billetes plata contra las Cajas del Ministerio, remitiendo ambos ejemplares á esta Intendencia general.
Segunda: Las certificaciones aludidas, surtirán los propios efectos que las autorizadas por la Intervención general, respecto del producto líquido del impuesto del 5 por ciento destinado á la amortización.
Tercera: Los librámientos que se expidan por los beneficios de los giros de referencia, se aplicarán desde luego á la cuenta de amortización de billetes de la emisión de veinte millones, cuidando de unir á ellos en su día, las actas y relaciones de los correspondientes billetes que representen.
Cuarta: En todas las demás operáciones, se procederá con arreglo á lo que preceptúan las regias de amortización de 19 de Junio último.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1897.—Emilio Fa-goaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación déla Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—Reintegros.—Núm. 416.
En el expediente núm. 416 instruido en averiguación de los perjuicios causados al Tesoro por los giros indebidos hechos por las cajas de esta Isla; para atenciones de la extinguida Sala de Indias; con fecháis de Julio último, ha dictado la Sala de Ultramar la siguiente providencia:
“Visto el fallo del Instructor, de 15 de Agosto de 1896, elevado á esta Sala en trámite de consulta, y —Resultando que el Ministerio fiscal se opone en su escrito de 15 de Diciembre del expresado año, á las declaraciones absolutorias de responsabilidad y de fa-llido que se contienen en tal resolución:—Ordénese al Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba, que proceda inmediatamente á citar y emplazar, por término de diez días, á los funcionarios absueltos, para que por sí ó por medio de apoderado, puedan comparecer y alegar lo que á su derecho crean conveniente en la apelación interpuesta”.
En su consecuencia, se citan,, llaman y emplazan, por el término de diez días, para ante la expresada Sala de Ultramar,.á los individuos siguientes, cuyos domicilios se ignoran:-Tesoreros: D. Ignacio Boun-queri, D. José Villasante y D. Manuel Domínguez Acevedo.—Ordenadores: D. Manuel de Pereda, D. Federico Villacampa, D. José María de Azúa, D. Joaquín Avimón, D. José Cánovas del Casti lo, D. Federico Suárez Otero y D. José J. Bolívar.—Interventores: D. Benito Novoa, D. Manuel de Pereda, D. Ricardo Zappino, D. Carlos Alburquerque, D. Rafael Fernández Neda, D. Estanislao Crespo, D. Mariano Escobar, D. Federico Fernández, D. Manuel Domínguez Acevedo, D. Fernando Fernández, D. Rafael Ruíz, D. Leopoldo Rodríguez de Rivera, D. Francisco Blanco, D; Ramón del Río, D. Juan V. González Vales, D. Ramón A. Couder y D. José de Montes. — Oficiales: D. Santiago Díaz, D. Joaquín Fuentes, don Eduardo Gautreau, D. Antonio Díaz, D. Fernando Fernández, D. Francisco DevósyD. Ricardo Zappino.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.—A. S. Bdr-cena.
Intervención general del Estado.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala extraordinaria en vacaciones.—En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías, de la isla de Cuba del mes de Marzo de 1877, la Sala con fecha 22 de Ju-