GACETA DE LA HABANA
175
cía, José Sordo Mari, Sérapio Monforte, Cristino Mor-guera, Antonio San Martín, Eladio Castaño, Segundo Ponceda, Marcelino Alarcón, Aquilino Mateo López, Joa quín Llórente, Amador Torrecilla, Domingo Madenes, Paulino Oropesa, Domingo Melgarejo, Criscilo Jordán, Isidoro Pardo, Justo García, Pastor Molina, Pío Lumeta, Magdaleno Oropesa, Valentín Casa del Valle, Julián Pe-rozo, José Escobar Alvarez, Evelio García, Timoteo Aya-la, Ambrosio Ríos, José Lazo Roca, Joaquín Crubelo, Luis Lapoz, Juan Salas Gómez, Filomeno Amancio, Jenaro Falcón López, Pedro Manrique Rey; é ignorándose sus domicilios y residencia actual, para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en término de 20 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real número 119, á evacuar la declaración.
Plaza de Pinar del Río á 20 de Julio de 1897.—Bar-trolí.—Por su mandato, Francisco Mano Sebastián.
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la instruida al guerrillero de la guerrilla del ingenio «Olimpo», Ulpiano García García, por deserción.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión del guerrillero de*la guerrilla movilizada de) ingenio «Olimpo», Ulpiano García García, natural de Soto del Barco, (Oviedo) soltero, del comercio, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido guerrillero, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en el Cuartel de infantería de esta plaza; bajo apercibimiento de si no compareciere será declarado rebelde, siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar.
Y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades convenientes, en calidad de preso, al mencionado Cuartel de infantería y á mi disposición.
Cárdenas, 21 de Julio de 1897.— Faustino Manzano. —Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz.	151
CIENFUEGOS.
D. Domingo García y Sánchez, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y del expediente instruido contra Alejandro Suárez, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado Alejandro Suárez, natural de Cienfuegos, cuyo paradero se ignora, de estado soltero, de oficio cocinero, hijo de padre desconocido y de María, cuyas generales son las siguientes: estatura regular, pelo rizo, cejas al pelo, lampiño, ojos negros, y sin señas particulares; para que en el término de 20 días, empezando á contar desde la publi cación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Santa Cruz número 51, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en el caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas y á mi disposición.
Cienfuegos, 14 de Julio de 1897.—Domingo García y Sánchez.	153
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado José Torregoza Ors, por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón, José Torregoza Ors, hijo de José y de Rita, natural de Gracia, provincia de Barcelona, de 22 años de edad, soltero, estatura 1*730 milímetros, pelo castaño, cejas Ídem, ojos garzos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente estrecha, aire marcial, producción fácil, sin ninguna otra seña particular; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de D’Clouet esquina á San Carlos, (altos), á responder á los cargos que le resulten en el expediente que contra dicho soldado instruyo, por la falta grave de deserción simple; apercibiéndole que si no compareciere en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades debidas á esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 14 días del mes de Julio de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Martí y Bonell.—Vto. Bno.: Mera.	158
Don Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa instruida contra los paisanos D. Felicio del Pozo y otros, por el delito de comprar armas y municiones para el enemigo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al apaisano matriculado de mar, Gustavo Torres Va-rraga, de 30 años de edad, casado; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezca en este
Juzgado, Cristina 55, entre Arguelles y San Fernando y á mi disposición, para poder dar cumplimiento á cuanto dispone el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en su superior Decreto auditoriado, inserto en la mencionada causa, bajo apercibimiento de que j si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridas tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano Gustavo Torres Varraga, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligen cia de este día.
Cienfuegos, 20 de Julio de 1897.—Por mandato de S. S.: el Cabo Secretario, Regino Parrón Plaza. —Vto. Bno.: El Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.	161
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de Caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Cabo del 70 escuadrón de Camajuaní, Vicente Rodríguez Villamaftón y voluntario del propio Cuerpo Emeterio Jiménez Delgado, y paisano Salvador Núfíez Cabrera, cuyas generales son: el primero hijo de Vicente y de Brígida, natural de Villamafinó, provincia de León, de 49 años de edad, estado casado y profesión campo y con instrucción, señas particulares se ignora; el segundo hijo de Felipe y de Triana, natural de Vega Alta, (Santa Clara) de 35 años de edad, estado casado y profesión campo; el tercero, natural de Gomera, (Canarias) de 58 años de edad, estado casado, los cuales desaparecieron del recinto de «La Luz», término municipal de Vueltas, la noche del 25 de Junio próximo pasado, encontrándose guarneciendo el Fuerte número 9 de ese recinto con armas y municiones, para que en el tér mino de 15 días, á contar de la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de la Habana y Santa Clara, se presenten en este Juzgado á responder á cargos que contra éstos resulten, en causa que se les instruye por deserción; apercibidos que de no verificarlo, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autori dades, tanto civiles como militáis y agentes de policía, ordenen la busca y captura de los citados individuos, y su conducción con las seguridades convenientes.
Camajuaní, 20 de Julio de 1897.—Lope Lázaro.—-De orden de S. S.: el Cabo Secretario, Adrián Rutz.
148
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Jesús García, cuyo domicilio se ignora; para que á las 8 de la mañana del día 30 del presente mes comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, para la celebración del juicio oral de la causa seguida en el juzgado de Guanajay, por hurto á don Lorenzo Grau, bajo apercibimiento de que si no comparece quedará incurso en la multa de doce y medio á 125 pese tas y en lo demás á que haya lugar.—Habana, Julio 19 de 1897.—Nicanor del Campo.	299 I 25
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, ante mí por providencia de la fecha ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Generoso Martínez Rivera, vecino que fué de la calzada de Vives casi esquina á Figuras accesoria, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de '{acón número 2, á una diligencia dispuesta en causa contra el moreno Manuel Barbón, por lesiones.—Habana, Julio 19 de 1897.—Rafael del Pino.	303 I 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1894, contra el pardo Juan Valdés y 'Valdés (a) «El Interprete,» por hurto á don Ricardo Abreu* que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho pardo, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de 173 pesos 60 centavos á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	286 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de estarciudad, por ante mí, ba dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1896, contra don Manuel del Río Rodríguez por hurto á don Julián del Wall, que por tres números de la Gaceta oficial se requjera á dicho Ríos Rodríguez para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado sito Chacón nú-mero2,áhacer efectiva la suma de ciento treinta y cinco pesos cincuenta centavos á que asciende las costas tasadas y comunicadas por el superior, en la indicada causa,—Y para su publicación libro la presante.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	287 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Luis del Pilar López, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que le referido procesado poseen bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, Aprestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 22 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
274 I 24
El Sr. juez de instruccióu del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1894, contra el moreno Quintín Abreu y Hernández, por disparo de arma pe fuego al pardo Filomeno Cúrvelo y O’Farril, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho moreno, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer
efectiva la suma de ciento sesenta y nueve pesos cincuenta y cinco centavos, á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. An drés Segura.	279 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Tranquilino y Leal, por estafa al moreno Filomeno Mesa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y7 para .su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Julio de 1897.—El Escribano« Arturo Galletti.	275 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895, contra el pardo Luis Cecilio Valdés (a) «Llaguita» por hurto á don Ramón Toribio Díaz, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho pardo, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de ciento noventa y tres pesos setenta y cinco centavos, á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la idica-da causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura	277 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto, en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895 contra don Leoncio Fres Pineda y don Joaquín Rodríguez, por hurto en la platería «La Camelia,» que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dichos individuos; para que á primera audiencia comparezcan en el Juzgado, sito Chacón 2, á hacer efectiva de por mitad la suma de doscientos diez pesos ochenta centavos, á que as* cienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente -— Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.
276 T 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1894 contra don Manuel Martínez y Rodríguez, por hurto á don Felipe E. Xiqués; que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho individuo, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito en Chacón número 2, á hacer efsctiva la suma de ciento cincuenta y tres pesos cuarenta centavos á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior, en la indicada causa. —Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	278 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895 contra el pardo José Torres, por disparo de arma de .fuego al moreno Crescencio Sáez, que por tres números de la Gaceta oficial, se inquiera á dicho pardo, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de ciento ochenta y siete pesos á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	280 I 24
El Sr. juez de instrucción dél distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895 contra don José Valdés y Valdés, por disparo de arma de fuego á don José García, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho individuo para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de doscientos un pesos diez centavos, á que ascienden las costas tasadas y co municadas por el superior, en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.— Dr. Andrés Segura.	281 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895, contra el menor moreno Facundo Palencia Gener, por hurto á doña Pilar Hidalgo Gato, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho menor moreno, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de ciento setenta y tres pesos veinte y cinco centavos, á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.— Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.
282 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1894, contra el pardo Felipe Santiago Martínez y Salas, por hurto á don José Prieto Pereda, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho pardo para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de ciento setenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente. -Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	283 I 24
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tomás Hernández Cruz, natural de la Habana, estado soltero, profesión dependiente, de 15 años de edad, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibida si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. —Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de Justicia.—Habana, Julio 22 de 1897 —Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	272 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Geus y García, por homicidios, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instan-ciaé instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Regla Medina y Santana, don Silvestre Loredo Vega, don Francisco Valdés Infante, don Manuel Hernández y Hernández, don Manuel Suárez y Fernández, don Marcos Medina y Medina, doña Isabel Hernández y Hernández, don Armando Ramos, doña Adelaida Hernández Armas, doña Josefa Cadreche y Díaz, y guardia de Orden público don Francisco Contrera Villaes* cusa; para que el día 11 de Agosto próximo á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 21 de Julio I de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	265 I 23