GACETA DE LA HABANA
639
ser habido me lo remitan en clase de presó,3 con las seguridades convenientes á este poblado, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jagüey Grandé á 31 de Agosto de 1897.—El cabo Secretario, Emilio Sobrino Calle.—Vto. Bno.: El Juez instructor, Buendia.	y¡	.536
VEGUITAS.
Don Rafael González Cábrei*á, segundó Teniente del batallón de Alcántara, peninsular número 3, y Juez instructor del expediente instruido por la falta grave de primera deserción, contra el soldado Antonio Violanta Gó mez.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Violanta Gómez, hijo de Pedro y de Pilar, de oficio jornalero, de 25 años de edad y soldado de la primera compafíia de este batallón, y cuya media filiación se acom-ña; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el fuerte principal de esta plaza ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los pe-
riódicos oficiales de la provincia de Santiago de Cuba y de la Habana.—En Veguitas á 4 de Septiembre de 1897.— Rafael González Cabrera.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Servando Díaz Bello.	542
MEDIA FILIACIÓN
Del soldado Antonio Violanta Gómez,' natural de Badajoz, Juzgado de primera instancia de id., provincia de id., distrito militar de Castilla la Nueva, avecindado en Madrid, provincia de id., su religión C. A. R., su estado soltero, sus sefias estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, sefias particnlares ninguna; nació el 24 de Junio de 1872. Fué filiado como voluntario con arreglo á la R. O. C. de 13 de Enero de 1896 (D. O. núm. 9). Tuvo entrada en el Depósito de Madrid, el 29 de Enero de 1897.
Queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado por el tiempo que dure la campaña y seis meses más en Ultramar, empezándole á contar desde la fecha del embarque con arreglo á instrucciones. Tuvo entrada en este batallón procedente del Depósito de Madrid, en 16 de Febrero de 1897, y se incorporó en 12 de Marzo en Manzanillo, saliendo á operaciones de campaña, continuando en la misma situación hasta el dia 12 de Mayo último, que desertó de la plaza de Manzanillo.—Veguitas, 30 de Julio de 1897.—El Comandante Jefe del Detall, Donato Diez.
ALTO SONGO.
Don Manuel Mahave Cortázar, segundo Teniente de infantería con destino en la guerrilla local Alto Songo, y Juez instructor de la causa instruida contra el movilizado de la Sección de este punto, Modesto Rodríguez Cabrera, por el delito de deserción con armas y municiones.
Ignorándose el paradero del referido movilizado Modesto Rodríguez Cabrera, hijo de Concepción ^ de Cándido, natural de Layamo, provincia de Cuba, de 23 años de edad, oficio panadero, de 1 metro y 600 milímetros de estatura, sus señas: pelo pasa, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color pardo, frente espaciosa, aire marcial, y particulares ninguna.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria^ cito, llamo y emplazo á dicho movilizado; para que en el término dé treinta dias, coatados desde la de su publicación, se presente en el cuartel de infantería de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la véz, en nombre de S. M. el Rey (q, D. gíí exhortó y requiero á todas las aútoridades así civiles como militares y á los agentes de policía judicial; para que prac:‘ tiquen activas diligencias en busca del referido movilizado, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades debidas al referido cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Cuba.
Alto Songo, i.° de Septiembre de 1897.—Por mandato del Sr. Juez: Agustín Pereira.—Vto. Bno.: El segundo Teniente Juez instructor, Manuel Mahave.	539
ISLA DÉ TURIQUANÁO íSABANA GRAÑDE.V |
Don Pedro Revuelta Herrera, segundó Tctíiente del' primer batallón del regimiento infantería de León, número 38, Juez instructor de causas militares.
Habiéndosé~auséntádo* de la-: plaza de Morón el soldado Bautista Blanco López, de la tercera compañía del referido batallón y regimiento, hijo de Agustín y de Rosa, natural de la Nava, Juzgado de primera instancia de Arauna, provincia de Huelva, distrito militar de Andalqcía, de oficio jornalero, edad 23 años, estado soltero y de señas: pelo negro,’ ojos id., cejas al pelo, color bueno, nariz regu lar^ barba poca, boca regular y señas particulares ninguna;, á duien de orden del Sr. Teniente Coronel primef Jefe. del primer batallón del citado regimiento estoy’sumariando por eí delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por esta .primera requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Bautista Blanco López, para que ep el término de 8. días, á contar desde la fecha, se presente á la guardiá de provisión del cuerpo dé referencia que se halla en la Trocha militar de Júéaro á San Fernan-
do, kilómetro 65 y medio, á fin de manifestar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar^
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares que practiquen cuantas diligencias sean necesa rias para buscar al referido procesado, caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la citada guardia y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Isla de Turiguanao (Sabana Grande), 9 de Septiembre de 1897.—El Juez instrúctor, Pedro Revuelta.—El Secretario, Jerónimo García.	541
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique Mañes, juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por el Ldo. don Eugenio de Ribeaux, contra doña Rosa Portuondo, tutora de sús menores nietos doña Rosa María y don Anselmo AguilarV Grillo, en cobro de pesos; he dispuesto que el emplazamiento de la demandada Sra. Portuondo, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en los estrados del Juzgado y publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente . que dice así.—Cédula de emplazamiento.^—Él Sr. juez'dé priméraTristancia dél distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por el Ldo; don Eugenio de Ribeatix, contra doña Rosa Portuondoj1 tutóra de sus menores nietos doña Rosa María y don Anselmo Aguilar, en cobro de pesos; se ha servido disponer que dé la demanda deducida, se confiera traslado á dicha Sra. Portuondo, emplazándole para que comparezca á contestarla ante este Juzgado en el término de 9 días; bajo la prevención de que si rio comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho."-^-Cuba, Agosto'4 de 1897.—García.—-Y para su fijación y publicación, expido el presente ep. Santiago de Cuba, 5 de.Agosto de 1897.—Antonio Manrique.—Francisco'(jarcia.	63 F 1
AUDIENCIA.
Don Adolfo Astudillo de Guzmán, Magistrado de la Audiencia de este Territorio y juez instructor especial nombrado por la Sala de Gobierno dél iriísmo Táíbunal.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Cabrales Miranda, conocido por don Pepe, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 70 años; á don Manuel Grave de Peralta, natural de esta ciudad, casado, de 30 años, propietario; y á don Fernando Arratte de Peralta, también natural de esta ciudad, casado, propietario y de 61 años; para que en el término de diez días, se presenten en la cárcel de está ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por infidelidad en la custodia de documentos, estafa, falsedad en documentos oficiales y uso indebido de trajes é insignias militares; en la cual se les oirá y administrará justicia si comparecen, y si no lo verifican se les declarará en rebeldía, parándoles el perjuicio á que hubiere' lugar.:—Al propio tiempo, encargo á todas las' autoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura délos expresados individuos, remitiéndolos incomunicados á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—-Habana, 25 de Septiembre de 1897.
*—Adolfo Astudillo de Guzmán.— El Secretario, Manuel Baños.
.	204Q,: I 30 .
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, juez de'1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Andino y Delgado; natural de la Habana, estado soltero, profesión carpintero, de 19 años de edad, hijo de Manuel y de Francisca; para que dentro del término de diez días,, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente, á responder.de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por^tanto', éncárgo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en i o que se interésa la administración de justicia.—Habana, 23 de Septiembre de 1897,-Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
^2DoT'T 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite poj* esté medio á J^sús García y García, Tomás Segundo Brito, Pastor Talache, Isidro Casanelo, Francisco Pineda, Constantino Rodríguez, Manuel Estongo, Manuel Loy, Francisco M. Casado, Manuel Pruna Santa Cruz; para que el' día 27 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana ante la Sala de lo Crimina de la Excma. Audiencia^ en qne comenzarán;lias sesiones dej jucidoi-ál de la causa formada por estafa, contra Emilio Valdés Infante.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 22 de Septiembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez,.	^	j,;. ^C94. I r.l
-ElJSl*.. juez de, instrucción .dél dí^teitp dg la Catedrtdj; poje, ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Caballero Acebedo, D. Pedro Riera Ventura, D. Rafael Domingo Rojas, don Angel Martínez Hernández; para que el día 13 de Noviembre, comparezca á las doce en punto dé la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesione^ del juicio oral de la causa formada por hurto frustrado, contra don Miguel Caballero Acebedo.—Y para sú publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 189*7.—Él Escribano, Nicanor def Campo. .	2Í08 I . í"
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á doña Carmen Peci, doña Estrella Garduña, doña Rafaela Basilio, doña Consuelo' Rriíz, dóñá Angela Cerezo Moyario; para que él día 19 dé Octubré¿ comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma.-Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra doña Encarnación Mérida.—Y para su pubíidacióri en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Septiembre de ,1897. El JEscribano, Nicanor del Pampo.
2105 I 30.
.; EVSr. juéz de instrucción del.distrito dé la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este‘medio á Leoncio junza Barros, Emilio «García González, Eustaquio González Truya, Martín Pineda, Manuel Ramírez, Domingo Villanueva, Pedro
Ramos, Rafael Delgado, Pedro Simón Alvarez y Víctor García Marrón; para^ue el día 5 de Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por éstafa, contra don Andrés Sosa Jorge.—Y para publicación en la (Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1897.—Él Escribano, José A. Rodríguez.	2093 I 29
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean Citados don Manuel de la Riva Palacio y don Angel Maimón y Sabanea, vecinos que frieron de Príncipe Alfonso'número 97; á fin de que el día 6 dé Octubre próximo venidero, á las doce de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a, al juicio oral de la causa que contra don Ramón' Coalle Fernández, se sigile por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 28 de 1897.-—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2110 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Marfa, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Luis Ochart y Alvarez, por atentado; ha dispuesto se cite por este medio don Antonio Cancela, que era vecino de Aguila 264; para que el día l.° de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, con el fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. Habana, Septiembre 26 de 1897.— Eí Escribano P. S., Luis de J. Sousa.
2087 I 29
GUADALUPE.
El Sri juez de primera .instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en. cumplimiento de carta orden de la Sala de ío Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno José Rosalio Pujadas, por amenazas; ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficialse citen al referido procesado José Rosalio Pujadas, á los testigos Miguél Fundora, doña Gertrudis Vinagrera, morena María de la Paz Sótólongo y don José Carballál; para qué el día 23 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la réferida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en-la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecén.—Y para su publicación, libro la presénte en la Habana á 26 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly. •	2081 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Benito Fernández Villar y otros, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los procesados D. Benito Fernández Villar, D, Víctor González García y don Benito Rubal y Peón, y á los testigos don Vicente Ojea López, asiático Evaristo Cantero, don Apolinar Requeío Puentes, don Francisco Gonía Valdés, den Enrique Ferrer George, don Fernando Aedlle Herrera y don José Luis Santa María Puñales; para que el día 10 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.
2082 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de éste territorio, librada en causa contra don Alfredo Martínez, por atentado; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y á don Camilo Pereira, sereno particular número 166; don José Muñíz, don Rafael A. Real y don Nicasio López; para que el día 10 del mes de Diciembre próximo, á las doce, comparezcan en él mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos eri la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente én la Habana á 28 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	21Ó0 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contrá don Francisco de Armas y López, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiáí, se citen á don Pablo Casal Villate, don Eustaquio O’FarriU, don Francisco Villar Celorio, don Doroteo O’Rau de Ugalde, don Alejo J. Vila, don Inocencio Goeita Agata, don José M.a Díaz, One!, don Andrés Calceiro Gonzálezy D. José Abren Cabañas; para que el día 3 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, ál juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Septiembre de 1897.—El Escribáno, Luis Téstar.	2098 I 30 ’
FILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la cansa contra don Antonio Sampayo Fernández y otro, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción dél Pilar, én providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Casquero y Herrera, doñaGerónima Casquero y Herrera, doñ Ramón Iglesias Gómez, don Rafael Trascastro Capote, doña Eloísa Casquero y Herrera, D. Catalina Casquero y Herrera, don Angel Pugi y Ricard, don Ceferino Fernández García, don Manuel Hernández Menéndez, don Juan González Villanueva, don Ventura dé la Crnz García; don Domingo Vázquez Pernas, don Bonifacio Cambarrós y García, don Gabriel Quintero Ramos, don Arturo Valdés Ruíz, don Francisco Quesada, doña Isabel Collazo Quintana, D’. Diego Montero Gránet y don Jesús Carballat y Gabaleiro; para que el día. 19 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de lá Sala dé lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publi-ción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 29 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
*	1	2113 I 1
CERRO.
Don Eugenio Luz afreta y Conget, juéz de instrucción dél distrito del Cerro.
Por la presenté requisitoria se cita, llama y emplaza á don Edúardó Pita, recaudador qué’fué de la Empresa de Omnibus de don Pedro Antonio Estanillo y cuyas generales no constan;