1126
GACETA DE LA HABANA
CIENFUEGOS.
Don Miguel Garda Alvarez, primer Teniente del batallón voluntarios movilizados de Pando y Juez instructor de la causa seguida por deserción y nombre supuesto, al soldado Toribio Basante Bezos.
Habiéndose aúséntado del depósito de transeúntes dé dicho cuerpo, el soldado desertor del regimiento infantería de la Habana, Toribio Basante Bezos, que figuraba en el mencionado batallón movilizado con el. hombre de supuesto de José Sánchez Sanz, cuyas sefías generales son las siguientés: natura! de Cogeces del Monte, provincia de Valladolid, de 29 años de edad, soltero, oficio herrero, -estatura un metro 626 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz y boca regularéis;' barba poca, color bueno, frente espaciosa, señas particulares: un lunar en la mejilla derecha.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado Toribio Basante Bezos; para que en el término de 30 días, contados desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, á mi disposición, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser decía rado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y ae policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad dé preso á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Cienfuegos, 30 de noviembre de 1897.—Miguel García.	872
SAGUA.
Don Enrique Goiti Adrián, segundo Teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería Galicia nú mero 19 y Juez instructor de la causa que se instruye con motivo de haber desaparecido de esta plaza el soldado del mismo cuerpo, Sebastián Ugartondo Enocotegui.
Por la presente cito, llamo y emplazo al mencionado ¡ soldado Sebastián Ugartondo Enocotegui; hijo de Celedonio y de María, de oficio labrador, de 25 años de edad, de estado soltero, estatura un metro 622 milímetros y sus señas: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba ídem, boca idem, color sano, frente regular y aire marcial; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 102, ó ante la autoridad del jmnto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura y. caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Dado en Sagua á 30 de noviembre de 1897.—Enrique Goiti.—Por mandato de S. S.; Adrián Justo Alba-rracin.	869
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Hernández Martínez, segundo Teniente de la Reserva de Guardia civil en comisión activa y Juez instructor de esta plaza y de la causa núm. 844, que instruye por el delito de deserción contra los que fueron soldados de sanidad militar y destinados al batallón cazadores de Cádiz, José Méndez Guerrero y Gaspar Olmo Ortega.
Por la presente cito, llamo y emplazo á los citados individuos, el primero hijo de Francisco y de María, natural de Córdova, de 22 años de edad, oficio doméstico, de estado soltero, estatura 1*620 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; el segundo es hijo de Santiago y de Isabel, natural de Villadiezraa, provincia de Palencia, de 22 años de edad, de oficio sirviente, estatura un metro 580 milímetros, soltero, sus sefías: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, aire marcial, señas particulares ninguna; los cuales desertaron de esta plaza al enemigó el día 9 de septiembre último; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, com parezcan eh este Juzgado, sito calle Contaduría 72, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo serán declarados rebeldes.
Por tanto, en nombré de S. M. él Rey (q. D. g.), suplico á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos los pongan á mi disposición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	nara su publicidad, insértese la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de lá Habana.
- Puerto Príncipe, 30 de noviembre de 1897.—-Vto. Bno. el Juez, Hernández.—Por mandato de Si S.: el cabo Secretario, Maximiliano Montiel.	880
Don Miguél Estela Jou, segundo. Teniente del batallón provisional de Tuerto Rico núm. 2, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de este batallón, Alonso Sánchez Parra, por el delito de primera deserción.
Por la presente primera requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Alonso Sánchez Parra, cuyas señas son, estas: de estatura un metro 600 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba naciente, boca regular, producción buena, aire marcial; para que en el plazo de 30 dias, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado, Cuarto de banderas del batallón arriba expuesto, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Éxcmo. Sr. Comandante General de esta división se le sigue por el delito de deserción el dia 9 de septiembre del presente año; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será •declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles, como militares, para que practiquen activas diligencias en busca dél procesado Alohso Sánchez Parra, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado, á mi disposición; pues así'lo tengo acordado en diligencia de éste día.
Puerto Príncipe, 21 de noviembre de 1897.— EL Juéz instructor, Miguel Estela.	873
T GUANXÁNAMO.
Don Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería. Juez permanente dé esta plaza.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Jay Muniel, de 15 años de edad, natural de Santa Rosa y vecino de San Carlos, soltero, oficio aprendiz de herréro, para que dentro del término de 30 días, contados desde su publicación en los periódi-j eos oficiales de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, calle de Concha número 14, ó Se presénte ante la autoridad del punto donde resida; en la inteligencia de que de no hacérlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares y de policía judicial, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana.
Guantanamo, 3 de diciembre de 1897.-^-Isidoro Santos.	870
POBLADO DE LA CONCEPCIÓN.
Don Demetrio Aquilué Cía ver, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de San Fernando número 11, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de este poblado el voluntario de la local de la misma Teófilo Benítez Mato, hijo de José y de Inés, natural de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, estado soltero, profesión del campo, de 27 años, domiciliado en la Concepción, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Teófilo Benítez Mato, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la detención del citado individuo y lo pongan á mi disposición,, caso de ser habido.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Poblado de la Concepción, 11 de noviembre de 1897.—El Juez instructor, Demetrio Aquilué.—Por su mandato: el Secretario, Camilo Martín. 871
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instruccióh cjel distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Francisco José Hilgert, Pedro Martínez Seijó; para que el día 8 de enero, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Rafáel Masutier González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 7 de diciembre de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
2937 X 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Prudencio Moriega; para que dentro del término de 10 días, contados desde lá primera publicación, se presente en este Juzgado; á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguienté.—Por tanto, encargo á todas las autóridades.y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en-clase de preso al lugar expresado, en 10 que se interesa la administración de justicia.— Habana, 7 de diciembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José S. Arrufat,
2905 1	11
Én causa por falsedad en documento privado contra don Valentín Villar y otro,, .el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que sé dejen sin efecto las requisitorias libradas én 29 de noviembre último, para la captura de don Valentín Villar y Gallego.—Habana, diciembre 4 de 1897.— Nicanor del Campo.	2906 I 11
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto á doña Avelina Conde, contra don Fructuo Prellezo; el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.'—Habana, 6 dé diciembre de 1897.—P. S., José Verna.	:	2894 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ,ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo Várela Zequeira, don Manuel José Morán, don Ramón Rambla Contreras,-y don Carlos Ay ala Pérez; para que el día 18 de diciembre actual, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de, lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por provocación á la rebelión contra don Eduardo Varela Zequeira.-Y para su publicación én la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de diciembre de 1897.—El Es cribano, Zacarías Brezmes.	2901 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Gonzalo Averhoff,. don Manuel Eduardo González, don Leovigildo Gar- ¡ cía, don Diego Xiqués, don Ramón Alvarez y don Sebastián
Carrera, para que el día 14 del corriente comparezcan á las ! doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la (Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra domQonzalo Averhoff.—Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, expido la presente en la Habana á 7,de diciembre de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes	2899 I 10
El Sr. juez.de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto sé cite por éste medio á don Manuel Sil-veira Borges, dan Miguel Cólina, d¿»ñ Rafael Telles; para que el día 8 de enero próximo, comparezca.,á las doce en punto de la maáána, ante la Sala de' ló Criminal dé íá Exciina. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juiejo oral de la causa formada por estafa, contra don Armando Noy Castañeda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á l.° de diciembre de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2902 I 10
BELEN.
■Don Manuel Valdéi Pita, juez de 1 a instancia é instrucción^ del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ricardo Jorge, natural de Soria, estado soltero, profesión platero, de 19 años de edad; para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente,—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su bus* ca y remisión al lugar indicado, en lo que interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de diciembre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2930 I 11
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra don Juan Martínez Rodríguez, el Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 2 de diciembre de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2858 I 7
En el incidente de embargo de bienes de la causa por corrupción de menor, contra don Francisco Nicolás Fernández y don Luciano Muñoz, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que los procesados poseen bienes de fortuna.— Habana, primero de diciembre de 1897.-‘—P. D., José Vérna.
2875 I 7
En el incidente de embargo de bienes de la causa por lesiones á don Miguel Barros contra don Benigno Breijo y Piñón; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis-puesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna. Habana, 30 de noviembre de 1897 —P. D., José Verna.	2888 1 8
JESUS MARIA.
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado don Pedro Victorio León, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel á responderá los cargosrque le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de juego prohibido apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de diciembre de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa. 2915 I 11 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado el procesado moreno José Ignacio León, vecino que fué de la calle de la Salud número 40 y el testigo moreno Narciso Beato González, vecino que fué de la calle de Florida número 74; á fin de que el día 15 del corriente mes y año, y á las doce de su mañana, se presenten antela Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra el citado moreno José Ignacio León se sigue por delito de hurto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, diciembre 6 de 1897.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2916 I 10
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coífigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presenté edicto se requiere á don Manuel Pérez Trujjllo, cuya residencia se ignora; á fin de que dentro de tres días haga entrega én la Escribania del actuario de los autos que sigue sobre medida de los terrenos mercedados en el realengo Atarés á don Pedro García Menocal, y que tiene en su poder según recibo desde 22 de agosto de 1891.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra este.—Habana, diciembre 7 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mi: Arturo Galletti.	2895 I 11
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito • de Guadalupe, en causa que se instruye por hurto de tres bo-. las de billar á don Ramón Nogueras, dueño del café «Pasaje,» ha dispuesto que por la Gaceta oficial sé convoque á un individuo de apellido Blanco, dueño de una casilla de carne en la calle de Fernandina, para que dentro de tercer día, comparezca én este Juzgado á prestar declaración.—Y.para su cumplimiento expido la presente.—Habana, diciembre 4 dé 1897. —El Escribano Ldo. Santiago Ledo.	2898 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida- contra don Francisco Dopico Rodeiro y don Faustino Palacios Ruíz, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial,, sé citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fio de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2933 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Lagullón y D. Luis Ruíz Castañeda, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Gustavo Jiménez Gómez, doña Do-lores Gómez, morena Catalina Gómez, don Antonio Santana Rodríguez, don Arturo y don Enrique Fernández Valdés, don Fabián Suárez González, don César Delfín Va’dés, don José Miró, don José Prats y Blanch, don Pablo Pefeira Borrego, don Juan Villalón Aguilera, don Horacio Chichón, don Pedro Marchante, don Ricardo Martínez?, don Joaquín Betancourt;. para que el día 29 del mes actual, á las doce de la mañana, com*