Sábado 18 de Septiembre de 1897
Afio LIX.—Num. 69
Tomo 2P—Pág. 547
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIBRITO
PUNTOS X>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO	LOS ANUNCIOS
Por cada liaea al día...................... 20 cts. oro.
PRECIOS X>S SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.% 6-00 0*0.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA (SLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Agosto último, y bajo el número 945, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice á este Departamento, con fecha 21 del corriente, lo que sigue:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha dignado expedir con fecha de hoy, el siguiente decreto:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, en atención á las especiales circunstancias que concurren en el Teniente General D. Marcelo de Az-cárraga y Palmero, Senador del Reino; Vengo en nombrarle Presidente de Mi Consejo de Ministros, continuando en el cargo de Ministro de la Guerra.—Dado en San Sebastián, á 21 de Agosto de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Estado, Carlos O'Donell.— Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.’^
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 16 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr.Gobernador general, con fecha 21 de Agosto último, y bajo el núm. 948, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 822, fecha 27 de Julio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud, al oficial 2.° del Gobierno regional y provincia de Matanzas, D. Pedro Martínez Baños; el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real ordeñ comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 16 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto del día de hoy, se ha servido prorrogar hasta el día 20 del actual, el plazo de admisión de matrículas de estudios hechos por enseñanza privada.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S; E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla
2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
E1,Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
En vista de que por algunas autoridades se viene impidiendo á las Empresas ferroviarias el embarque, por sus trenes, de ganado, viandas, carbón, maderas y otros efectos, el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 31 del mes próximo pasado, ha tenido á bien disponer que se haga saber á las mencionadas autoridades, que se limiten estrictamente á cumplir en esta materia las disposiciones dictadas por S. E. como Gobernador general, Capitán General ó General en Jefe del ejército de operaciones, ateniéndose en todo lo demás, á lo prevenido en las disposiciones vigentes, relativas al servicio público de que se trata, que establecen entre otras cosas el derecho al transporte por los trenes de toda clase de mercancías de lícito comercio, como inherentes á uno de los objetos de su creación; entendiendo bien, que se impondrá severo correctivo á quien impida su ejercicio.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 13 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Bienes embargados.
Ministerio de Ultramar.—Número 1873.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. copia del auto dictado por el Tribunal Contencioso administrativo del Consejo de Estado, por el cual se declara incompetente para conocer de la demanda interpuesta por doña Juana Ruíz é hijos contra la Real orden dictada por este Ministerio en 3 de Septiembre de 1896.—De Real orden lo digo á V. E. con inclusión de la copia del citado auto.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Julio de 1897.— Castellano.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba,—Habana, 24 de Agosto de 1897.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Weyler.—Emilio Fagoaga.
Copia del auto que se cita.
Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Hacienda.—Negociado Derechos Reales.—D. Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo:—Certifico que en el recurso interpuesto por el Procurador D. Manuel Doce, en nombre de doña Juana Ruíz y Pérez, contra la Real orden de 3 de Septiembre de 1896, expedida por el Ministerio de Ultramar, se ha dictado el siguiente auto: —Resultando que por decreto del Gobernador general de la Isla de Cuba de 24 de Agosto de 1879, se declaró infidentes á los hermanos D. Eupertino, D. Octavio y D. Virgilio Ruíz y Ruíz, y comprendidos por tal motivo en el artículo l.° de la Circular de 20 de Abril de dicho año, por la cual se mandó proceder al embargo de sus bienes, y hallándose estos pro-indiviso con los de su madre doña Juana Ruíz y de sus hermanos D. Alfredo, doña Ana, doña Margarita y D. Elio Ruíz y Ruíz, se extendió á todos la traba de embargo, quedando en administración los bienes, hasta que en 8 de Junio de 1878 sé entregaron á doña Juana Ruíz, en representación de todos sus hijos y como heredera del D. Octavio, que había fallecido:—Resultando que en 30 de Agosto de 1887 y en virtud de reclamación de los interesados para que se les abonen las cantidades producidas por los bienes embargudos, se reconoció á favoi de doña Juana Ruíz é hijos, el crédito de
461 pesos 80 centavos oro, cantidad que se aumentó por resolución de 21 de Febrero de 1888, con el 10 por ciento de administración, indebidamente cargado á dicha interesada y á sus hijos no infidentes, siendo confirmada esta ultima resolución por la del Gobernador general de 29 de Diciembre de 1890, contra la cual interpuso aquella señora, recurso de alzada ante el Ministerio de Ultramar:—Resultando que en dicha alzada la Dirección general de Hacienda, propuso la confirmación del acuerdo apelado, y la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, emitió dictamen en el sentido de que los infidentes, no pueden intentar reclamación alguna; que D.a Juana Ruíz ha renunciado á la indemnización que pudiera correspondería; que el crédito no ha prescrito en lo que se refiere á la parte de los hijos no infidentes, y que para señalar la suma en que éstos deberían ser indemnizados, se practicase una previa tasación y liquidación por dos peritos, uno de la Hacienda y otro de los interesados:—Resultando que al margen del oficio en que el Presidente de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado daba cuenta del informe emitido por la misma, consignó el Ministro su decreto con fecha' 15 de Enero de 1892, expresando su conformidad con la Dirección; pero al poner en ejecución dicho decreto se extendió la Real orden de conformidad con el dictamen de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, comunicándolo así al Gobernador general de Cuba:—Resultando que al devolver esta Autoridad las diligencias practicadas por peritos de ambas partes para cumplir la resolución comunicada, se advirtió en el Ministerio el error cometido, y por Real orden de 3 de Septiembre de 1896, se declaró nulo y sin valor ni efecto todo lo actuado á contar desde la errónea interpretación dada al acuerdo ministerial de 15 de Enero de 1892, y se mandó restablecer el expediente al estado en que se hallaba en la indicada fecha, y que se comunique al Gobernador general dicho acuerdo, por el que se denegó el recurso de alzada interpuesto por los interesados y se confirmó la resolucióñ de aquella autoridad de 29 de Diciembre de 1890, que debía llevarse desde luego á ejecución:—Resultando que notificada esta Real orden por el Ministerio á D. Mariano Bonachea, apoderado de D.a Juana Ruíz é hijos, el procurador D. Daniel Doce, en nombre de D.a Juana Ruíz y Pérez, por si y como heredera de su hija D.a Margarita Ruíz y de D. Alfredo, D.a Ana María y D. Elio Venancio Ruíz y Ruíz, inició recurso contencioso administrativo ante este Tribunal contra la Real orden de 3 de Septiembre de 1896, y contra el acuerdo ministerial de 15 de Enero de 1892, si se interpreta en el sentido en que lo hace dicha Real orden, formalizando la demanda con la súplica de que se declare nula y sin valor la R. O, de 3 de Septiembre de 1896, y si á esto no hubiese lu-lugar, se declaren también nulas las Reales órdenns de la expresada fecha y de 15 de Enero de 1892 y el decreto del Gobernador general de 29 de Diciembre de 1890, y se reconozca derecho á los demandantes á ser indemnizados por el Estado por el embargo indebido de sus bienes, á los daños y perjuicios causados en la cantidad fijada por los peritos de ambas partes, á reserva de conformarse con la que y con su intervención el Tribunal acuerde practicar nuevamente:—Resultando que emplazado el Fiscal para contestar á la demanda ha opuesto en tiempo la excepción dilatoria de incompetencia, fundada en el caso tercero del artículo 4.° de la ley:—Visto, siendo ponente el Consejero Ministro D. Fermín Hernández Iglesias:—Vistos los artículos l.°, 2.°, 4.° y 46 de la ley de lo contencioso, reformada en 22 de Junio de 1894:—Considerando que en la demanda se solicita la anulación de la Real orden de 3 de Septiembre de 1896, del decreto ministerial de 15 de Enero de 1892 y del acuerdo del Gobernador general de Cuba de 29 de Diciembre de 1890, por lo cual se hace necesario examinar para decidir acerca de la excepción de incompetencia legal alegada por el Fiscal, si dichas tres resoluciones se hallan comprendidas á tenor del título l.° de ley de 22 de Junio de 1894, dentro de la naturaleza y condiciones del recurso contencioso administrativo:—Considerando que la Real orden de 3 de Septiembre de 1896, no tiene carácter definitivo ni resolutorio, pues se limita á declarar la nulidad de actuaciones ilegalmente practicadas y á devolver su genuino y auténtico sentido al