GACETA DE LA HABANA
361
Sres. don Juan Vega Lavairría, don Pablo Lugo González, don Antonio Morillo Sánchez, don Manuel Preyeso Al-var'ez y don Ignacio Elorriaga y Elortegui.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be reijo y Freire, solicitando se excluya á Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de esta Tilla; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, en providencia de 26 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de 10 días,, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y á instancia del actor, se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente se les. haga por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de 10 días para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubieren sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta ofi-ciaPde la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	651. 1 '-21
Sr. don José Sardiña Bacallao.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be-reijo y Freire, solicitando se excluya á Ud. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de Colón; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1 a instancia de esta villa y su partido, en providencia de 26 de Julio último, se le cite personalmente para que dentro del término de 10 días, se opongan á Ja demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y á instancia del actor se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente se les haga por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de 10 días para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubieren sido citado personalmente.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	652 I 21
El Sr juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se citen á Luis Molina, Sixto Puentes, Miguel Pérez, Roberto Molina, Máximo Ozopardo, Narciso Herrera y Gaspar Armas; colonos que fueron del ingenio «Chacón,» para que dentro de diez días comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa por hurto, contra don Manuel Taboada.—Colón, 16 de Agosto de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	674 I 21
Sres. don Benito Mederos Felipe, don Pedro Calvo, don Ar-cadio Armas Sardiña, don Román de los Santos, don Gregorio Sotolongo Morejón, don Fernando Sardiña y don Francisco Martínez Núñez.
En la demanda electoral interpuesta por don Fausto San Román, solicitando se excluya á Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de Colón; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, en providencia de 23 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y á instancia del actor, se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente, se le haga por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de 10 días para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubiesen sido citadas personalmente.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. — Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
621 I 20
Sres. don Fernando del Bosch, don Miguel Ares Manzanares, don Froilán Alvarez Alvarez, don Alvaro Alvarez, don Andrés Aldasoro Carranza, don Francisco García Rodrí* guez, don Francisco lparraguirre Zozaya, don Ramón López Menéndez, don Higinib López Guntín, don Vicente Llaguno, don José Llerandi Llerandi, D. Martin Marrero, i don Miguel Martínez Bodega, don Juan Nuevo y don Sal- ¡ vador Plá Boada.
„ En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be-reijo y Freire, solicitando se excluya á Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspoadiejte al término municipal de Colón; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, en providencia de 27 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; aper cibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y á instancia del actor se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente, se les haga por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de 10 días para la oposición, parándoles el perjuicio lo mismo que si hubiese sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	v	622 I 20
Sres. don Francisco Toymil y don Ventura Moreno Palacios En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be-reijo, vecino de esta villa, solicitando la exclusión de Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, en providencia de 23 de Julio último, se les cite á Udes. personalmente, para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlos, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y á instancia del actor y no habiéndoseles citado á Udes. personalmente en sus domicilios por no habérseles encontrado en ellos, se les cita por medio de esta cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y además se fijará en los lugares públicos de esta villa, parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese citado personalmente. —
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente.—Colón, 14 de Agosto de 1897.—Mannel V. Lavarría.	625 I 20
Señores don Pedro Badieres y Netorio, don José Comán y García y don Alberto L. Rueda.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be-re i; o y Freire, solicitando se excluya á ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de Colón, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, en providencia de 23 de Julio último, se les cite personalmente, para que dentro del térmido de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y á instancia del actor se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente se le haga por
este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de diez días, para la oposición, parándoles el mismo perjuicio' que si hubieren sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicacin en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	620 I 20
Señores don Pedro Campo Nieto, don José Vallejo Simón y
don Juan Alejandro.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be-reijo y Freire, solicitando se excluya á ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de Colón, se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de esta Villa y su partido, en providencia de 30 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y á instancia del actor se ha dispues-lo que sin perjuicio de citarles personalmente se les haga por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de días para la oposición parándoles el mismo perjuicio que si hubieran sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta ofi cial de la Habana.—Colón Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	619 I 20
Señores don Luis Caso y Soto, don Joaquín García Pola y don
Herminio Corso y Cárdenas.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Ber-cijo, vecino de esta villa, solicitando la exclusión de ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de administración* se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de esta villa y su partido, por providencia de 23 de julio último, se les cite á ustedes personalmente, para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlo les parará el perjuicio á que haya lugar.—Y á instancias del actor y no habiéndoseles citado personalmente en sus domicilios por no habérseles encontrado en ellos, se les cita por medio de esta cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana. Boletín oficial de esta provincia y además se lijará en los lugares públicos de esta villa; parándoles el mismo per juicio que si se les hubiese citado personalmente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de ia Habana, pongo la presente. —Colón, 14 de Agosto de 1897.—Manuel V. Lavarría.
627 I 19
Sres. don Francisco Laredo, D. Bernardo Travieso y Fajardo,
don Eulogio González y don José Ramírez Sánchez.
En la demanda establecida por don Andrés Bereijo, ve-' ciño de esta villa, solicitando la exclusión de Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha servido disponer el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, por providencia de 26 de Julio último, se les cite á Udes. personalmente para que dentro de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Y á instancia del actor, y no habiéndoseles citado á Udes. personalmente en sus domicilios por no habérseles encontrado, se les cita por esta cédula la que se publicará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y además se fijará en los lugares públicos de esta villa; parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese citado personalmente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Colón, Agoste 14 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	624 I 19
Señores don Rafael de Armas, don Leonardo Esperón, don
Francisco Trujillo, don Antonio Zumalacarregui, don José
Concheso, don Nicolás Ramírez y don Ildefonso A. Artíz.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Ber-cijo, vecino de esta villa, solicitando laexclusión de ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha dispuesio por el señor Juez de primera instancia deesta villa y su partido, por providencia de 23 de Julio último, se les cite á ustedes personalmente, para que dentro de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que, de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Y á instancia del actor y no habiéndoseles citado á ustedes personalmente en sus domicilios por no habérseles encontrado, se les cita por esta cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia, y además se fijará en los lugares públicos de esta villa; parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese citado personalmente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Colón, 14 de Agosto de 1897.—Manuel V. Lavarría.	628 I 19
Señores don Mariano Echenique don Prudencio García Pera-
za, don Eduardo Santiago Díaz y don Tomás Martínez
Concheso.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Ber-cijo y Freire, solicitando se excluya á ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración del término municipal de Colón; se ha dispuesto por el señor juez de primera instancia de esta villa y su partido, en providencia de 30 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y á instancia del actor se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente se les haga por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de diez días para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubiesen sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo disdispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	623 I 19
Sres. don Benigno Peña y don Rafael Alvarez Ramos.
En la demanda electoral interpuesta, por don András Bereijo, vecino de esta villa, solicitando la exclusión de Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, por providencia de 2 del actual, se les cite á Udes personalmente para que dentro de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Y á instancia del actor y no habiéndoseles citado á Udes. personalmente en sus domicilios por no habérseles encontrado en ellos, se les cita por esta cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y además se fijará en los lugarss públicos de esta villa; parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese citado personalmente.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se extiende la presente.—Colón, Agosto 14 de 1897» —Manuel V. Lavarría.	626 I 19
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Hernández Ortíz, natural de Cifuente, de estado soltero,' de 24 años de edad, de profesión campo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, Conduciéndolo á la cárcel de esta villa—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 16 de Agosto de 1897.-Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
670 r 20
PUERTO PRINCIPE.
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Antonio Barrear v de estatura regular; delgado, como de 23 años de edad y blanco, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en la querella que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.— Puerto Príncipe, 12 de Agosto de 1897.—Marcelino González Ruíz.—José A. Carnesoltas.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Car-nesoltas.	669 I 20
HOLGUIN.
E! Sr. juez de instrucción accidental de está ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en causa número 14, de 1897, seguida en este Juzgado, por el delito de abusos de autoridad, ha dispuesto que por este medio, sean convocados don Diego de la Cruz Osorio y don Manuel Zaldívar, vecinos que fueron de «Los Alfonsos» en el año de 1894; para que en el término de quince días, comparezcan en este juzgado, al objeto de recibirles declaración como testigos en dicha causa; haciéndoles los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Holguín á 10 de Agosto de 1897.—Alberto de Arce.	676 I 21
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á losé Blanco Tristán, conocido por Francisco Verduce Jiménez, hijo de Manuel y María Josefa, natural de Sevilla, casado, de 27 años, zapatero, soldado del Regimiento de Cuba, primera compañía segundo batallón; para que dentro del término de 9 días se presente en el lugar que le corresponda como militar, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por uso de nombre supuesto; apercibido de lo que hubiere lugar en caso contrario.—Y al propio tiempo encarezco á todas las autoridades tanto civiles como militares la prisión de dicho individuo —Guantánamo, Agosto 9 de 1897.—José María García.—Ante mí, Domingo Arnau.	675 I 20
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de Agosto de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santa Juana Francisca Fremiot de Chantal, viuda y fundadora.
(Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara»; demás informes, su patrón á bordo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos ovo el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.