Año LIX.—Num. 25
Jueves 29 de Julio de 1897
Tomo 29—Pág. 195
PUNTOS DB SUSCRIPCION
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
3?EE O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ore.
Por cada un afio atrasado........5° c^s* oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
Todo cuanto concierne á la salud pública es asunto hoy de primordial interés. Las disposiciones de guerra que para la consecución de la paz son ineludibles, han podido crear dificultades sanitarias y perturbaciones en la higiene pública por la anormalidad del movimiento de concentración y la limitación de zonas de cultivo, donde se acumula hoy gran número de hombres y familias faltos de todo elemento propio de subsistencia y hasta con carencia absoluta de costumbres ó reglas higiénicas.
Resulta de aquí que al problema general de la sanidad pública en esta Isla se acumulan los expuestos, que son engendrados por las circunstancias fatales de la guerra. Si antes urgía, pues, tomar medidas eficaces para la reforma de los servicios sanitarios de todo orden, IToy la urgencia sube de punto y hay que traducirlos en hechos concretos, rápidos, inmediatos, con criterio no solo científico sino práctico, con tal de que remedien ó aminoren el mal en el acto.
Respetando, pues, los derechos de la Junta de Sanidad y demás Corporaciones llamadas por la ley á entender en estos asuntos concernientes á la salud pública, este Gobierno general estima conveniente crear una plaza de Inspector general de Sanidad y Beneficencia, que con el carácter de delegado de la Autoridad superior de esta Isla, estudie y proponga desde la reorganización completa de los servicios sanitarios hasta las medidas más concretas de orden puramente práctico en cada localidad de aquélla á que lleve su inspección.
Y como el problema más urgente es el creado por la concentración de familias en las limitadas zonas de cultivo, á su estudio inmediato y propuesta de prácticos remedios es á lo primero que ha de dedicar su atención el Inspector general delegado. Estudiará las condiciones higiénicas del terreno sobre que se establece el albergue de las familias concentradas; las condiciones de habitabilidad de aquéllas, la alimentación, vestido, clase de cultivo á que se dedican, higiene del trabajo que realizan, proponiendo ó aconsejando á las Juntas locales las reformas ó medidas que’estime convenientes y dando cuenta de las mismas á mi Autoridad, así como del orden de los servicios creados por los Bandos y Decretos de este Gobierno y Capitanía general.
Será misión del Inspector general delegado aconsejará los individuos délas Juntas, Autoridades, elementos protectores, á todos, en fin, que con dulzura y prudencia procuren despertar las conciencias dormidas y avivar la fe y la esperanza por medio de la caridad, pero sin coerción ni amenazas, ni promesas, ni dádivas, ni preferencias. Si hay algún preferido, ha de
ser el más necesitado. Fuera de esta distinción caritativa ninguna otra se ha de realizar.
Se cumple de esta suerte un alto fin patriótico y constituye este sistema un instrumento político de Gobierno, contra los efectos de la guerra misma.
Para llevar felizmente á término tan alto y delicado empeño, es condición indispensable elegir para el cargo de Inspector general delegado persona idónea, de competencia universalmente reconocida, de grandes prestigios, de patriotismo acrisolado, que sirva el cargo por inspiración de un deber de conciencia, por amor á la patria, por el bien de ésta y sin retribución alguna, puesto que el cargo ha de ser gratuito.
En virtud, pues de lp expuesto y competentemente autorizado por el Gobierno de S. M., vengo en expedir el siguiente
DECRETO
Artículo i9 Se crea una plaza de Inspector general de Sanidad y Beneficencia, delegado de mi Autoridad, para cuyo cargo, que será gratuito, ha sido nombrado D. Cesáreo Fernández de Losada, que reúne las condiciones señaladas en el preámbulo de este decreto.
Art. 29 Las funciones que se atribuyen al cargo de Inspector general que por el artículo que precede se crea, son las señaladas anteriormente.
Art. 39 Todas cuantas reformas ó disposiciones concernientes á los servicios sanitarios ó de beneficencia proponga á mi Autoridad el Inspector general delegado, ya sean de carácter general, ya de carácter local ó especial, serán resueltas con audiencia ó sin ella de la Junta de Sanidad, según lo demande la urgencia del caso, pero á reserva de someter aquéllas después al estudio de éstas para su perfeccionamiento.
Art. 49 Para los gastos necesarios de esta Inspección, el Gobierno de S. M. ha concedido un crédito de tres mil pesos con cargo al de campaña, que podrán ser librados durante el año económico, según lo demanden las necesidades del servicio.
Habana, 25 de Julio de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el núm. 715, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destino entre D. Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia de Puerto Principe, de término, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y don Antonio Alonso Martínez, Abogado fiscal de la territorial de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en lá Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 23 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 15 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. ha Sido remitido á este Consejo, para su informe, el expediente promovido por el Ayuntamiento de San Antonio de las' Vueltas, para lá creación de varios arbitrios.—Examinados los antecedentes que al expediente se acompañan, aparece de ellos que los arbitrios de que se trata son los siguientes: «Licencias para fabricar», «Expedición de certificaciones», «Licenciaspara abrir establecimientos», «Corral de concejo» y «Toma de razón de Títulos», los cuales, sometidos á la Junta municipal, fueron aprobados, mereciendo informe favorable de la Diputación de la provincia. —El Consejo, Excmo. Sr., teniendo en cuenta que se han llenado en este expediente los requisitos exijidos en el articulo 134 de la ley Municipal, entiende que puede,V. E. servirse prestarle su superior aprobación á los arbitrios que trata de crear el Ayuntamiento de San Antonio de las Vueltas y á que este expediente se refiere.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 22 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E* se publica en la Gaceta de ia Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1897«
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Consejo general de Administración, en sesión de 10 de Junio último, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta.
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 2 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe, la alzáda interpuesta por D. Jacinto Riera y Albert, contra resolución gubernativa que confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de Guanabacoa, obligándole á establecerse en una casilla del Mercado para ejercer la industria de venta de carne.—De los antecedentes remitidos resulta, que por mandato del Alcalde municipal de Guanabacoa, se hizo saber á D. Jacinto Reira, dueño de la casilla de carne situada en la calle de San Antonio esquina á Luz, la obligación en que estaba de abonar diez y siete pesos mensuales, oro, mientras hubiesen casillas desocupadas en la Plaza del Mercado.—Que D. Jacinto Riera, acudió con instancia al Alcalde municipal, en solicitud de que no sp le cobrara la referida cantidad, alegando que había obtenido la correspondiente licencia en Octubre de 1889, y que el acuerdo posterior del Ayuntamiento no tenia efecto retroactivo.—Consta del expediente que en 21 de Mayo de 1887, acordó el Ayuntamiento no conceder autorización para establecer tajos de carne fuera de la Plaza de Mercado, mientras existiesen en ésta casillas desocupadas, y que en el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio, «Productos del Mercado» en el año económico de 1889 á 90, se expresó que los tajos establecidos fuera del Mercado abonarían al rematador diez y siete pesos, oro, cuando hubiesen casillas desocupadas en dicho edificio.—Don Jacinto Riera, recurrió en queja ante el Gobierno-regional y de provincia, exponiendo que el Alcalde no había querido admitirle la alzada, hecho negado por la Autoridad municipal en su informe, y el Gobernador desestimó la solicitud del recurrente.—Apeló de lo resuelto por el Gobernador para ante V. E. el inte resado, y el Negociado respectivo de la Secretaría de ese Gobierno general con cuya nota se muestra conforme la Sección central de la misma, dice lo siguiente: El Negociado entiende que es de confirmarse por sus propios fundamentos la resolución gubernativa objeto del recurso establecido por el interesado Riera, pués se trata de un acuerdo de carácter ejecutivo como tomado por el Ayuntamiento en asunto de su competencia y consentido, por no haber sido reclamadó en tiempo, estando como está de más justificado por la fecha en que se adoptó que comprende de lleno á la industria que ejerce el recurrente. —A propuesta de la Secretaría, se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer de este Consejo, y con tal