GACETA DE LA HABANA
1157
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina. ................... •	....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo....................... 34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.....................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 71 á 72 p g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España....................... 20#á 19# p.g D. á 8 d/v
Inglaterra.,...,.............. 20#	Á	21	p.g	P.	á	60 d/v
Francia.......................  6#	á.	7	p.g	P.	á	3 d/v
Alemania ....................   5#	á	5#	p.g	P.	á	3 d/v
Estados Unidos...............  10#	á	11#	p.g	P.	á	3 d/v
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCA BADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet.. dependiente auxiliar de corredor.
DR FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor,
Habana, 15 de diciembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Hospital militar de Regla
Intervención.
Debiendo proveerse este establecimiento de los víveres y artículos de inmediato consumo necesarios para su servicio durante el mes de enero próximo venidero, se invita por este medio á los Sres. abastecedores que deseen encargarse del suministro de aquéllos, para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto ha de celebrarse en esta Comisaría el día 24 del presente á las diez de la mañana; advirtiéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso, se manifestarán eú esta oficina, en horas hábiles todos los días, hasta el del concurso inclusive, siendo generales, que las proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase 11.a, que se garanticen previamente con el depósito en la Caja del establecimiento del 5 por ciento del importe á que se calcula ascenderá el suministro, que los proponentes satisfarán á prorrata los gastos del anuncio de este concurso, que los pagos se efectuarán en la clase de valores en que io verifique la Hacienda cuando ésta satisfaga los libramientos correspondientes y que dichos pagos están sujetos al impuesto del 1 por ciento que se establece en la ley de 20 de febrero de 1895.
Regla, 13 de diciembre de 1897.—El Comisario de Guerra interventor, Julio Cuevas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Félix Ruiz Martínez, primer Teniente del bata llón provisional de la Habana, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la primera compañía de dicho batallón, Basilio Olavarrieta Martitegui, por el delito de segunda deserción.
Habiéndose ausentado de su destino el soldado de la primera compañía del batallón provisional de la Habana número i, Basilio Olavarrieta Martitegui, hijo de Pedro y de Teresa, natural de Yune, parroquia de Santa María, Juzgado de primera instancia de Bilbao, provincia de id., de oficio jornalero, de 24 años de edad, estado soltero, estatura 1 metro 620 milímetros, pelo negro, cejas id., ojos id., nariz chata, barba poca, color bueno, sin señas particulares; á quien de orden superior instruyo causa por el delito de segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha, se presente en esta fortaleza de la Cabaña en que reside el Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser decla-
rado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo-letin oficial de la provincia.
Fortaleza de la Cabaña, 7 de diciembre de 1897. —El primer Teniente Juez instructor, Félix Ruiz M.
910
Don Trófimo Gutiérrez Zorita, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería de Pizarro número treinta, y Juez instructor del expediente que en averiguación del paradero del soldado del cuarto escuadrón José Redondo Carmona, me hallo instruyendo.
Por el presente edicto, cito, llamo,y emplazo al soldado José Redondo Carmona, hijo de José y de Tránsito, natural de Córdoba, de oficio panadero, de 29 años de edad, soltero, y sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color blanco, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, estatura t metro 550 milímetros; para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito en el Cuartel de Dragones de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde.
A la vez, encargo á todas las autoridades, asi civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado remitiéndole caso de ser habido ó presentado con la debida custodia al punto indicado.
Habana, 4 de diciembre de 1897.—Vto. Boo.: El Juez instructor, Trófimo Gutiérrez.—Por mandato de S. S.: Tomás Dávila.	907
Don Nicolás Pavía Romaguera, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente del Gobierno militar de la plaza de la Habana, y nombrado para la práctica de las diligencias en averiguación de los bienes que dejó á su fallecimiento el Coronel de infantería D. Manuel Hernández Durán; usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Da Mercedes Larrando y Peniche y herederos del citado Coronel de infantería que fué D. Manuel Hernández Durán, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran; para que en el término de diez días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar que tiene su residencia en la calle de En na número 1, entresuelo, izquierda, con el fin de prestar declaración en las citadas diligencias.
Dado en la Habana á 3 de diciembre de 1897.—Nicolás Pavía.	909
Don Juan González Toubes, Capitán de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado del batallón Provisional de la Habana número 1, Francisco Suárez Vázquez, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al citado soldado Francisco Suárez Vázquez, hijo de Francisco y Angustias, nataral de Alameda, provincia de Málaga, de 37 años de edad, soltero, de oficio jornalero, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, para qué en el término "de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el Castillo del Morro, á fin de que dé sus descargos; bajo apercibimiento de que de no ^verificarlo, será declarado rebelde.
A la vez, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Habana, 10 de diciembre de 1897.—Juan González.	905
Don Juan Maclas Monroy, segundo Teniente de infantería, Ayudante de plaza y Juez instructor nombrado para la evacuación de interrogatorio procedente de la plaza de Jovellanos.
Por el presente cito y emplazo al testigo D. Pedro Arenas, dueño del ingenio «Socorro de Armas», para que dentro del término de 8 días, á contar desde el en que se publiqne este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito Habana 9, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 13 de diciembre de 1897.—Por mandato de S. S., Hermenegildo P. Prieto.—Vto. Bno.: el Juez ins tructor, Maclas.	896
RINCON.
Don Anselmo Domingo Pagóla, primer Teniente de la sección movilizada del séptimo batallón de voluntarios y Juez instructor de la sumaria que se instruye por la falta grave de primera deserción, contra el guerrillero de la guerrilla local de esta plaza, Ramón García López.
Hago saber: que habiéndose ausentado de esta plaza dicho guerrillero, natural de Oviedo, hijo de Fernando y de Isabel, de 22 años de edad, de oficio dependiente, de estado soltero, pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color
trigueño, nariz regular, barba poca; usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho guerrillero, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el dicho plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes ce la policía judicial, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero de dicho guerrillero, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu-
1 blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Ricón á los 25 días del mes de noviembre de 1897.—El Teniente Juez instructor, Anselmo D. Pago-la.—El Sargento Secretario, Venancio Real Fuente.
89 8
ALQUIZAR.
Don Manuel González Cano, segundo teniente del batallón provisional de Baleares.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, cito, llamo y emplazo al voluntario de la Sección de Nueva Paz, Juan de Mestre Santana, al cual estoy sumariando por lós delitos de traición y abandono de servicio, hallándose prestando el de abanzada en el pueblo de Nueva Paz la noche del 18 de enero de 1896; para que en el término de 15 días á contar de la publicación de esta requisitoria comparezca en este poblado de Alquízar y Juzgado de instrucción, sito en la calle de la Iglesia número 15, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si así no lo hiciere; encargando á las autoridades que procedan á la captura de aquél, cuyas señas únicas obtenidas hasta ahora son las siguientes: estatura 1 metro 550 milímetros, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, aire marcial, de 33 años de edad, sin que aparezcan otras.
Y	para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria én el Boletín oficial de la provincia y se fijan en los sitios públicos de esta localidad.
Alquízar, 6 de diciembre de 1897.—Manuel González. —Por mandato del Sr. Juez instructor, El Secretario, Francisco Martínez.	899
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa núm. 629, instruida con motivo del incendio del archivo de la Alcaldía de barrio del Sumidero.
Por la presente cito, llamo y emplazo, al cabecilla Lores, ignorándose el nombre y demás generales; que en 30 de enero del año anterior, incendió el archivo de la Alcaldía del barrio del Sumidero; para que en el término de 20 días, á contar desde que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 119, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan la busca y captura, y caso de ser habidos lo pongan a mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insertése la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia. .
Pinar del Río, n de diciembre de 1897.—Antonio Bartrolí.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Antonio Burés.	913
MATANZAS.
Don José Sánchez Morán, Capitán cajero del tercer batallón del regimiento infantería de María Cristina núm. 63, y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado de la 1.a compañía del segundo batallón de este regimiento, Juan Muñoz Presencio, por la falta grave de deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Muñoz Presencio, hijo de Pío y de Estefanía, natural de Palencia, provincia de id., de 32 años de edad, y cuyas señas son: pelo castaño, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color sano y sin señas particulares, para que en el término de 30 días, á contar desde la inserción de este único edicto, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en la calle de Manzano número 51, oficinas de la representación del regimiento infantería de María Cristina número 63, para responder á los cargos que en dicho expediente le resulta; apercibido que de no efectuarlo, será declarado rebelde.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y caso de ser habido, lo conduzcan preso á esta plaza y á mi disposición, á la calle de Manzano número 51, oficinas de la representación del regimiento; por haberlo acordado en providencia de este día.
Matanzas, 25 de noviembre de 1897.—Vto. Bno. —El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—Por su mandato: el Secretario, Miguel del Rozal y.Sanz.
906
SANTA CLARA.
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería» Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por la presente cito, llamo y emplazo al movilizado que fué del batallón voluntarios de Santa Clara, Alejandro Pupo Alvarez, hijo de Gabino y de Lutgarda, natural y vecino de esta ciudad, soltero, oficio del campo, de 29 años de edad, sin instrucción^ .de la raza blanca, regular