300
GACETA DE LA HABANA
Bolondrón, 10 de Agosto de 1897.| Gobernador y Capitán general.
El Juez municipal.--Este Juzgado ruega y suplica) V. E. haga presente S. M. la Reina, que queda asociado al justo dolor que unida á la Nación sufre pori sensible é irreparable muerte del Excmo. Sr. Antonio| Cánovas del Cástillo.—Celestino Junquera.
|S. M. del profundo pesar que experimentan por la sen-Isible pérdida del que fué ilustre Presidente del Con-] Isejo de Ministros D. Antonio Cánovas del Castillo.
Santa Clara, 10 de Agosto de 1897. Al Gobernador general.
El Gobernador civil, enterado por telegrama de| V. E. de anoche, fallecimiento presidente Consejo Ministros, cúmpleme significarle profundo sentimiento| que por t,an irreparable pérdida embarga á leales habitantes esta provincia, en unión de su Gobernador.
Pinar del Río, Agosto 10 de 1897 Gobernador general.
El Gobernador provincial,*—La consternación producida por dolorosa noticia muerte Presidente Consejo1 Ministros, han surgido espontánea y unánimemente en tre habitantes leales esta provincia dos sentimientos] manifestados á mi Autoridad. El de protesta por salvaje asesinato de Santa Agueda que priva á la Nación del| insigne gobernante cuya poderosa inteligencia al ser vicio de la Patria, le ha hecho acreedor á la admira ción y respeto general, y el de la adhesión más firme] é incondicional á las instituciones para que éstos pue da resolver cuantos problemas envuelva la cuestión de Cuba.
CONSULADO GENERAL DE CHINA.
Habana, 10 de Agosto de 1897. Excmo. Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.
Excelencia:—Con la más sincera pena vengo á ofrecer á V E. la expresión de la más profunda con dolencia con motivo de la inmensa pérdida que acab? de sufrir la Nación española por el odioso asesinato del Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministroí D. Antonio Cánovas del Castillo (q. e. p. d.), sentí miento con que será seguramente recibida- tan triste nueva donde quiera llegue.—Ruego á V. E. admita asimismo las seguridades de mi mayor raspeto y más distinguida consideración.—LuYung-Jen^ Cónsul ge neral.
Cienfuegos, 11 Agosto de 1897 [Gobernador general.—Habana.
Casino Español de Cienfuegos, se 'asocia duelo | nacional producido por la muerte del gran español [Cánovas del Castillo; ruego V. E. trasmita Gobierno | la vivísima expresión de nuestro sentido pésame.
El Presidente.—Esteban Cacicedo.
Santa Clara, Agosto 11 de 1897. (Gobernador general.—El Gobernador civil.
Ruego á V. S. se digne considerarme asociado a ¡ sentimiento que experimenta la Nación por la pérdida ilustre Presidente Consejo Ministros.
Matanzas, 11 de Agosto de 1897.
[ Gobernador general.—El Gobernador regional.
Ayudante Marina este puerto capitán fragata | Díaz Iglesias y comandantes crucero “Reina Cristina* cañonero “Antonio López,” se han acercado á mí para expresarme su nombre oficialidad y tripulaciones su gran indignación y dolor por la pérdida que llora 1 Nación con la muerte Presidente Consejo Ministros.—; Porset.
Cienfuegos, 11 Agosto 1897.¡ |A1 Excmo. Sr. Gobernador general.
Habana.
Cámara Comercio Cienfuegos afectada profunda-Imente por gran pérdida nacional muerte del Excmo. ■Sr. D. Antonio Cánovas del Castillo expresa su honda] Ipena á vuecencia que se encontrará bajo análogo pesar ly le ruega comunique al Excmo. Sr. Ministro de Ultra-Imar esa sentida expresión de dolor de esta Cámara y Ique reitera en estas circunstancias su incondicional! lapoyo al Gobierno Supremo.—El Presidente, Esteban\ | Cacicedo.
Sagua, 11 de Agosto de 1897.
Al Gobernador general.
El Alcalde de Sagua.—El Ayuntamiento en sesión extraordinaria acordó rogar á V. E. se sirva hacer saber al Gobierno de S. M. y á la respetable viuda, la profunda pena que ha causado á este vecindario la muerte del Excmo Sr. Presidente del Consejo de Ministros, á cuyo duelo nacional se asocia, ofreciendo su leal é incondicional cooperación al Gobierno y á V. E. su digno representante en esta Isla.
Consulado de la república de Colombia.
Hábana y Agosto 11 de 1897.
Excmo. Sr.:—He demorado algunas horas para poder personalmente presentar mi homenaje de condolencia á V. E. por la infausta desgracia ocurrida á la Patria Española; pero motivos de salud me lo han impedido y no queriendo demorar por más tiempo laf expresión de mis sentimientos de pena, tanto á V. E como á vuestro Gobierno, y deseando interpretar los del mío para con la Madre Patria, en tan aflictiva: :ircunstancias, me apresuro, por escrito, á dar á| V. E. el más sincero pésame por vuestra sinsible é[ irreparable pérdida del insigne estadista y sabio re público D. Antonio Cánovas del Castillo.
Aprovecho esta oportunidad para reiterar á V. E. los sentimientos de mi más altav consideración.—Ri cardo Gutiérrez Lee.
Artemisa, 11 de Agosto de 1897 \1 Excmo. Sr. Gobernador general.
El Alcalde municipal.—Enterada esta Corporación fallecimiento del Excmo. Sr. Presidente Consejo Ministros, en nombre de la misma y en el mío propio significo á V. E. el más profundo sentimiento por tan irreparable pérdida.—José María Aguayo.
Cienfuegos, Agosto 11 de 1897 ¡ Al Gobernador.—El Alcalde.
El profundo sentimiento que ha causado en estal ciudad la irreparable pérdida del eminente jefe del! Gobierno de S. M. Sr. Cánovas, que España entera! lamenta, me mueven á hacer presente á V. E. en nom-| bre de este Ayuntamiento y habitantes del término ell duelo general que causa tan triste acontecimiento, ra í tificando su incondicional apoyo á las autoridades cons-| tituidas.
Sagua, 10 de Agosto de 1397. | vi Gobernador Capitán General.
La noticia del miserable asesinato eminente pa-|triota Cánovas causa profundo pesar á todo español.
Este Casino junta extraordinaria acuerda asociarle por medio de V. E. al duelo nacional que tan irreparable pérdida produce continuando sin condiciones lal lado de V. E. como representante Gobierno cons-Itituido.—Leonardo Chía.
Camajuaní, 11 de Agosto de 1897.| | Al Gobernador general.
El Alcalde.—Reunido Ayuntamiento é interpre-l Itando sentimiento vecindario, ha acordado manifestar! ■V. E. honda pena que ha causado infausta noticia ase-f pinato Presidente Consejó Ministros asociándose á| Iduelo nacional.
Remedios, 11 Agosto de 1897. Al Gobernador general.—El Alcalde municipal.
Hondamente impresionados ante inmensa desgra cia nacional, Ayuntamiento y Alcalde Remedios, se asocian al duelo de la Patria, y con tal motivo ruegan á V. E. haga llegar al Gobierno de S. M. el testimonio de su profunda pena.
Santiago de Cuba, 11 Agosto 1897.| Ministro Ultramar.
Madrid.
Ayuntamiento presido, pueblo entero Cuba protesta indignado infame cobarde asesinato Presidente! Consejo Ministros inmortal Cánovas Castillo pueblo! corporaciones se asocian corazón justo duelo nacional[ igualmente amargo sentimiento nobles familiares por gran pérdida España esclarecido estadista leal defensor trono.—Pascual Gómez.
Santa Clara, 10 Agosto 1897
[Gobernador general.
El Gobernador civil, Corporaciones civiles, socie-l dades y nutrida representación de los tres partidos! políticos se me han presentado hoy, interesando sel digne V. E., ser intérprete para con el Gobierno de|
CONSULADO DE BOLIVIA.
Habana, 12 de Agosto de 1897.
¡Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla.
Excmo. Sr.:—Cumplo penosísimo deber al tener |el honor de dirigirme á V. E.
La desgracia que embarga de luto á la Nación Española, halla eco triste en todos los países, sobre todo en las de raza hispano-americanas, donde tanto [supo apreciarse las excepcionales dotes del Excelentísimo Sr. D. Antonio Cánovas del Castillo.
En nombre del Gobierno de la República de Boli-via, tengo el honor de elevar hasta V E. las sinceras manifestaciones de, condolencia por. la pérdida que experimenta España.
Sírvase V. E. aceptarlas como testimonio de viva ¡simpatía de mi Gobierno hacia el de España, que tan dignamente representa en esta Isla.
Me suscribo de V. E. con toda consideración y respeto atento servidor.—El Cónsul de Bolivia, Juan Palacios.

SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Vacante por fallecimiento del Sr. D. Manuel Valle el cargo de Diputado provincial por el Distrito 69 de Guadalupe, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 28 de Octubre de 1895.. y usando de las facultades que me concede el artículo 30 de la ley Provincial, vengo en nombrar Diputado interino por el expresado Distrito, hasta la primera renovación por elección popular, al Sr. D. Francisco Zayas y Jiménez, que ya sirvió el cargo en época anterior.
Dado en Matanzas á 7 de Agosto de 1897.
Valeriano Weyler.
[Consulado general de los Estados Unidos Mexicanos
Habana, 11 de Agosto de 1897.
Creyendo interpretar fielmente, el sentimiento de orofundo pesar de mi Gobierno y de mi Nación, ante el horrible crimen que ha privado de la vida á uno de los estadistas más notables de la época, me permito (distraer la ocupada atención de V. E., á fin de rogar'e [se sirva admitir, con tal motivo, la respetuosa mani testación de condolencia, de este Consulado general
El Excmo. Sr. D. Antonio Cánovas del Casiillol era para Hispano-América, el principal factor en h regeneradora propaganda de unir los intereses mate [ríales y morales de la noble España, con los de sus] dignas hijas, las jóvenes repúblicas del Nuevo Mundo por medio de recíprocas demostraciones de simpatía] ¡y desinteresado afecto.
En ese sentido, su carácter superior, su cultura] eminente, su inmaculada honradez—privada y pública y sus abnegadas miras políticas, en pro del adelanto] positivo de su patria y de los pueblos en donde se habla y se ama el lenguaje de Castilla, no podrán ser [olvidados nunca, ni desconocidos jamás.
Como prueba fehaciente de las indicadas creencias, la bandera mexicana estará izada á media asta, ¡en la oficina de mi cargo, mientras subsistan las señales del duelo nacional.
Y al añadir que la inmensa y expontánea ovación hecha <1 los singulares méritos del ilustre desaparecí do, han convertido su sublime y dolorosa muerte, er día de fastuosa gloria para España, para todos los países regidos por instituciones constitucionales y para la venerable causa de la civilización y de la libertad universal, me es altamente grato reiterar á V. E. las seguridades con que de V. E. me suscribo obediente y adicto servidor.—Dios guarde á V. E. muchos años. —A. C. Vázquez.
Al Excmo. Sr. D. Valeriano Weyler, Gobernador) ■general y Capitán General de la Isla.—Presente.
Santiago de Cuba, 10 de Agosto de 1897. Gobernador general.—Habana.
Profunda indignación produce noticia asesinatol Presidente Consejo todos doloridos rinden culto al insigne patricio.—Regional, Ordax.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Junio último y número 732, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha seiyido ex-1 pedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro! de Ultramar, de acuerdo con lo informado por la comisión codificadora, y en uso de la autorización que concede á Mi Gobierno el artículo ochenta y nueve' de la Constitución de la Monarquía, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo primero. Se hace extensiva á las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas la reforma introducida por la ley de diez del corriente en los artículos ochocientos setenta, ochocientos setenta y uno, ochocientos setenta y dos y ochocientos setenta y tres del Código de Comercio vigente en la Península, de veinte y dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco, aplicado á Cuba y Puerto Rico, por Real decreto de veinte ]y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, y á Filipinas por el de seis de Agosto de mil ochocientos [ochenta y ocho.—Artículo segundo. La nueva redacción de los artículos reformados será la siguiente:— \rtículo ochocientos setenta. El comerciante que proveyendo bienes suficientes para cubrir todas sus deudas prevea la imposibilidad de efectuarlo á las fechas de ¡sus respectivos vencimientos, podrá constituirse en estado de suspensión de pagos, que declarará el Juez [de primera instancia de su domicilio en vista de su manifestación—Artículo ochocientos setenta y uno. También podrá el comerciante que posea bienes suficientes para cubrir todo su pasivo, presentarse en estado de suspensión de pagos, dentro de las cuarenta y ¡ocho horas siguientes al vencimiento de una obligación que no haya satisfecho.—Artículo ochocientos setenta y dos. El comerciante que pretenda se le declare en estado de suspensión de pagos, deberá acompañar á (Su instancia el balance de su activo y pasivo y la proposición de la espera que solicite de sus acreedores [que no podrá exceder de tres años. Si bajo cualquiera forma se pretendiese quita ó rebaja de los créditos, se negará el Juez á tramitar la solicitud de suspensión de pagos.—Artículo ochocientos setenta y tres. El expediente de suspensión de pagos se acomodará á los trámites marcados en la ley especial. Si la espera fuese desestimada por la Junta, quedará terminado el expediente. Lo dispuesto en los artículos ochocientos se-centa al ochocientos setenta y tres, será aplicables á las suspensiones de pagos dé las Sociedades y Empresas no comprendidas en el artículo novecientos treinta. Para que dichas Sociedades no comprendidas en el artículo novecientos treinta puedan constituirse en [estado de suspensión de pagos, será indispensable el acuerdo de los socios, adoptado en Junta general, pre-