Año LIX.—Núm. 123
Sábado 20 de Noviembre de 1897
Tomo 29—Pág. 979
PUNTOS .DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem .......
El pago de la suscripción será adelantado.
PUH OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . , . . . . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ... ....5o cts- oro.
S 6-00 on>. t 6-00 oro.
30
Cts. OSO.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIÉRNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia
Por el Ministerio • de Ultramar, con fecha 12 de Octubre último y bajo el número 1158, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general ía Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M* el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó \ se ha servido aprobar, de acuerdo con lo prevenido en los artículos 510 y 511 del Real decreto ley de 5 de Enet*o de 1891, la Comisión extraordinaria del servicio para la Península, conferida por ese Gobierno general a D. Joaquín Vidal Gómez, Fiscal de la Audiencia de la Habana — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. eñ 31 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío él que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de éste Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo fecha 15 del corriente, ha tenido á bien disponer, á petición de la Alcaldía municipal de Regla, que los propietarios de las ñncas urbanas de dicho término y del de Guanabacoa, presenten sus planillas declaratorias en aquellas Alcaldías municipales.
Lo que se publica para general conocimiento, adicionándose en esta forma al anuncio publicado sobre presentación de planillas.
Habana, 17 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la Sección, P. S., Antonio González Mora.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se lleve á cabo la comprobación de la riqueza urbana en los términos municipales de Guanabacoa y Regla, para cu^os trabajos han sido designados los oficiales nombrados de Real orden D. Pedro Obeso y Carriles y D. Enrique Gatell y Argenter, se hace saber por este medio á los Sres. propietarios de dichos términos municipales, para que en el plazo de quince días, á contar desde esta fecha, presenten sus planillas declaratorias debidamente diligenciadas en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, conforme á lo que dispone el artículo 6.° del reglamento vigente.
Siendo importantísimo el fin de estos trabajos, cual es la formación de un padrón preciso de la rique-
za urbana, se recomienda á los Sres. propietarios de los términos municipales referidos, coadyuven* en beneficio de la Administración pública, presentando sus cédulas declaratorias dentro del. pla^o fijado y con perfecta exactitud en la consignación de las rentas que sus fincas urbanas produzcan.
. Habana, 9 de Noviembre de 1897.—El, J^fe de . la Sección P. S., Antonio González Mor ai'
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El sorteo ordinario, número 33, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 30 del corriente mes de Noviembre, constará de 20,000 billetes á 10 pesos plata el ehtero, fraccionados en décimos á t peso, que hacen un total de 200,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de...........................  50,000
1	de ...	.....................  10,000
1	de .....	   5,000
2	de 1,000	.	. . _ . . . • . •	2,000
699	de 100 .	.	. .. 69,900
99 Aproximaciones para la centena
del primer premio, á $ 100. .	9,900
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á $ 1000	2,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 400 . , . . .	800
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 200.......	400
809 premios.	Pesos . . 150,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Noviembre 13 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de maquinistas.
Autorizado por Real orden de 15 de Septiembre último, el Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, para la admisión de diez segundos maquinistas contratados al servicio de la Armada, durante existan las actuales circunstancias; S. E. ha dispuesto se proceda por cuncurso á cubrir dichas plazas, publicándose en la Gaceta de la Habana y periódicos oficiales de esta Isla, con las condiciones de contrata que se encuentra á la vista en el expresado Negociado de esta Jefatura de E. M.
Los requisitos que han de reunir para el expresado concurso, serán los que á continuación se insertan, las cuales con instancia dirigida á la superior autoridad del Apostadero, se presentarán desde el día 15 del actual á l.° de Diciembre próximo, para ser examinados sus expedientes y admitidos desde luego los que mejores derechos aleguen.
Condiciones.
1.	a Los primeros maquinistas navales con nombramiento como tales que hayan sido examinados con arreglo al programa aprobado por Real orden de 17 de Abril de 1891 y cuenten por lo menos un año de navegación con dicha clase.
2.	a Los primeros maquinistas navales con nombramiento de su empleo que hayan sido examinados con arreglo al reglamento de 23 de Enero de 1877, siempre que acrediten haber navegado dos años por lo menos en buque con máquina de alta y baja presión.
3.	a Los segundos maquinistas navales que con nombramiento de su clase, hayan sido examinados según reglamento aprobado por Real orden de 17 de
de Abril 1891, siempre que acrediten tres años de navegación en buques con máquina de alfa y bajá presión.
, , 4.a Los segundos maquinistas que han pertenecido al cuerpo de la Armada, que por cumplidos de los ochó años de servicio hubieran solicitado su separación y su facultad física, demuestren que puede prestar servicio, acreditando haber navegado tres años por io menos en buques con máquina de alta y baja presión.
Condiciones administrativas
1.	a* Los individuos que resulten aptos y sean admitidos para desempeñar las plazas de segundos maquinistas en el servicio de la Marina, disfrutarán los jnismos haberes que los de sü clase del cuerpo de maquinistas en todas sus situaciones.
2.	a Los expresados haberes empezarán á devengarse desde la féchá en qué firme su contrata, y cesarán el día del despido por su mala conducta, defectos profesionales ó ya no ser necesarios sus servicios. .
, 3.a El. pago de sus haberes mensuales correspondientes, será en el tiempo y forma que determina la legislación vigente.
4.a Los expresados maquinistas cuándo tegan á su cargo efectos y pertrechos, serán responsables de la falta y buena conservación, con la mitad del sueldo que1 disfruten.
Lo que de orden de S. E, se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1897.—El Jefe de E. M.: P. E., Julio Pérez y Perera.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de quede no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, Noviembre 6 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	S3 ct E	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Jacinto Sigarroa	B. del E.	89	10 Nbre. 1897	160	.
» Manuel Froilán.	Censos..	4?	17 » »	78	66
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DI TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACIÓN DE ESTE DÍA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y	15	p.g	transitorio....... 21829	41
Diez por ciento transitorio.............. .........
Exportación.............................. 2571 52
Descarga................................. 1143	45
Carga.................................... 144	49
Depósito mercantil........................ ........
Intereses de pagarés........................... ..
Multas................................... 1791
Impuesto especial de fósforos........ .............
Idem sobre	pasajeros...................... 168	75
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados............
Total....... 25875 53