Afio LIX.—Núm. 46
Domingo 22 de Agosto de 1897
Tomo 2?—Pág. 363
GACETA DE
SABANA
PEH/IODIOO OFICIAL IDIEXj Q-OBIBBFTO
FXJTSTTO& DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
FRBCIO XXB LOS A.2TTJCTOXOS
Por cada liaea al día •••••••••••«•• 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ove»
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.% 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
miSOIC* DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . • • • . . . . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ovo. Por cada un año atrasado.................«... 5° c*s. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, en telegrama de esta fecha, me dice lo siguiente: «He sido nombrado Presidente del Consejo de Ministros, quedando constituido él Ministerio como lo estaba hasta aquí.»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 18 del que cursa y en uso de las facultades que le concede los artículos 49 y 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde y l.°, 2.°, 3.°, 4.° y 5.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Holguín, respectivamente á los Sres. D. Julián García Zaballa, D. Delfín Hernández Díaz, D. Francisco Pérez Fernández, D. Manuel Gutiérrez Solana, D. Galo Manuel Lastra Carral y D. Faustino Viñas Rosal, propuestos en primer lugar de las respectivas ternas formadas por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana; 20 de Agosto dé 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo: Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Julio último y bajo el número 819, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 15 del corriente, lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. René Charles Marie Le Tebure, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de Francia, en Guantánamo.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de U1 ‘tramar, lo traslado á V. E. á los efectos que corresponda.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Julio último y bajo el número 866, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina, me dice con fecha 7 del corriente, lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Marina, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIH, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder la Gran Cruz de la Orden del Mérito Naval con distintivo blanco, libro de gastos, á D. Narciso Gelats Gurall, por los
extraordinarios servicios que ha prestado á la causa de España con motivo de la insurrección de la isla de Cuba.—Dado en San Sebastián á 7 de Julio de 1897.— María Cristina.—El Ministro de Marina, José María de Beránger.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y el del interesado».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Julio último y bajo el núm. 867, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina, me dice con fecha 7 del corriente, lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Marina, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder la Gran Cruz de la Orden del Mérito Naval con distintivo blanco, libre de gastos, á D. Luciano Ruíz de los Cuetos, por los extraordinarios servicios que ha prestado á la causa de España con motivo de la insurrección de la isla de Cuba.—Dado en San Sebastián á 7 de Julio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Marina, José María de Beránger.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y el del interesado.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden tengo la satisfacción de trasladarlo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes. Habana, 19 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Julio próximo pasado* y bajo el núm. 830, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Escudero y Tascón, electo para servirla, á don Nicolás Lillo y Rodas, Magistrado de la territorial de Manila.—Dado en San Sebastián á 24 de Julio de 1897. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la misma en 26 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Julio próximo pasado, y bajo el núm. 831, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Nicolás Lillo y Rodas, que la desempeñaba, á D. Joaquín Escudero y Tascón, Magistrado que era de la de lo Criminal de Pinar del Rio, y en la actualidad electo de la territorial de Santiago de Cuba.—Dado en San Sebastián á 24 de Julio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real
orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en dicha Real orden con fecha 16 del corriente mes, de su orden se se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Julio próximo pasado, y bajo el núm. 828, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en trasladar por conveniencia del servicio á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Miguel Rodríguez Bérriz, que la desempeñaba, á D. Manuel Jaime Rodríguez, qee sirve igual cargo en la de Matanzas.—Dado en San Sebastián á 24 de Julio de 1897. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano Villarroya.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. á la misma, en 16 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Habiendo resultado desierta por falta de licitado-res la subasta celebrada el día trece del corriente para contratar el servicio de conducción de correspondencia á los muelles y paraderos de esta capital; el Excelentísimo Sr. Gobernador genera! por acuerdo de 14 del corriente, ha tenido á bien determinar se saque á subasta por segunda vez dicho servicio, con arreglo al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana del día 14 de Julio próximo pasado; debiendo tener lugar dicho acto á los treinta días de publicado este anuncio ó al siguiente si aquél en que espire dicho plazo fuere festivo. '
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta de la Habana para general-conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Julio último y bajo el número 1703, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Examinado el expediente promovido por los Sres. Corujo Galán y C.a, del comercio de esa capital, que esa Intendencia remitió á este Ministerio en carta oficial número seiscientos diez y nueve, para que se resuelva si los citados Señores están sujetos al pago del medio por ciento en concepto de contratistas de vestuario del Ejército, ó si como resolvió aquel Centro en diez de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro, debe considerárseles exentos del referido pago; visto el resultado de antecedentes por el ofrecido de dicho »examen, y considerando que el referido acuerdo de la Intendencia no fué legal por no ser fundamento para haberle dictado el que en el mismo se consigna, ni tampoco lo sería el que expresa y terminantemente no se comprenda á los interesados en el epígrafe tercero, tarifa segunda de la Contribución industrial, siendo así que por el contrario lo están dentro del espíritu de la ley, la cual no fué bien interpretada, y cuando en la Península se les comprende, previniendo el Real decreto de once de Abril de mil ochocientos noventa y tres en su artículo treinta y tres á todas las autoridades, así civiles como militares y á todos los Jefes de cualquier clase de oficinas públi-