438
GACETA DE LA HABANA
A su vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Severo de la Fe Fernández, que se encontraba en libertad provisional; y en caso dé ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 16 de Agosto de 1897.—Augus* to Villares.	398
SAN CRISTOBAL.*
D. Matías Rivero López, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Castilla número 16, y Juez instructor permanente de la sumaria instruida contra el paisano Lorenzo Fiallo González y ocho más por el delito de rebelión.
Habiéndose ausentado de esta plaza donde se hallaba en libertad provisional el paisano encartado Eustaquio Vázquez Hernández, cuyas generales son las siguientes: estatura regular, ojos pardos, pelo canoso, cejas negras, nariz y boca regular, barba poca y canosa, color trigueño, de cincuenta y ocho años de edad y oficio labrador.
Por la presente requisitoria, le llamo, cito y emplazo para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en la casa que ocupan las oficinas del batallón de Castilla, á responder á los cargos que le resultan del sumario; entendiendo que de no hacerlo asi, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, encargo á todas las autoridades civiles y militares, ordenen la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido me lo remitan á este Juzgado á mi disposición.
San Cristóbal, 2 de Agosto de 1897.—Matías Rivero.
397
MATANZAS.
D. José Prats Gassó, segundo Teniente, Juez instructor del primer batallón del regimiento infantería María Cristina número 63.
Habiéndose ausentado de esta plaza el día cinco délos corrientes, el soldado del tercer batallón de este regimiento, Jaime Mestre Mariju, hijo de Jaime y de Teresa, natural de Vilella-baja, provincia de Tarragona, de oficio panadero, sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas idem, ojos pardos, barba poblada, color pálido, señas particulares ninguna, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo, y emplazo á dicho individuo; para que en el término de 30 días, desde la fecha de su publicación, se presente en esta plaza, (Matanzas), oficinas del primer batallón de María Cristina, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, 18 de Agosto de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José Prats.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Ladislao V. Zúfiiga.	404
D. Narciso Jiménez Morales de Setien, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ocho hombres, que en la noche del 20 de Agosto de 1897, se presentaron armados de machetes y revólvers y uno de ellos de rifle, en la colonia del ingenio Santo Domingo, de la propiedad del pardo León Jorrín, y le robaron á éste cuatro centenes y dos puercos; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo por dicho motivo; bien entendido que de no verificarlo en el plazo señalado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; puer así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 24 de Agosto de 1897—El Comandante Juez instructor, Narciso Jiménez.—Por su mandato.: el cabo Secretario, Hernán Segundo.	405
CIENFUEGOS.
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados Gallegos y Juez instructor del expediente judicial seguido coDtra el soldado de la tercera compañía del expresado batallórí, Juan Fraga Vázquez, por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón, Juan Fraga Vázquez, hijo de Pedro y de Agustina, natural de Betanzos, provincia de Coruña, nació el 28 de Abril de 1858, oficio del campo, de 39 años de edad, soltero, sus señas son: pelo negro, cejas al pelo ojos negros, nariz regular, barba po-
blada, boca regular, color sano, frente regular, aire mar cial, producción buena, señas particulares: una cicatriz en la frente; para que ep el preciso término de 30 días, conta dos desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado (sito en la calle D'Clouet esquina á San Carlos, altos), á responder á los cargos que le resulten en el expediente que contra dicho soldado instruyo por la falta grave de deserción simple; apercibiéndole que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhortó y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares* y de policía, practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades debidas á esta ciudad á disposición de este juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 21 días del mes de Agosto de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Ciríaco Rodríguez Mayor.—Vto. Bno.: Mera.	410
HOLGUIN.
D. francisco Largo Vargas, Capitán del primer batallón del regimiento infantería Sicilia número 7 y Juez instructor de la causa seguida sobre deserción.
Habiéndose ausentado de la plaza de Maniabón los soldados Abelardo Llanas, hijo de Dolores, natural de Vé lez Blanco, provincia de Almería, de oficio carpintero; y Julián Alvarez Martin, hijo de José y de Manuela, natural de Victoria Beseriates, provincia de Patencia, de oficio paragüero; á quien de orden superior estoy sumariando por dicho delito.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito, y emplazo á dichos individuos; para que en el término de ocho días, á contar desde su inserción, se presenten en este Juzgado de instrucción á fin de que sean oídos sus desear gos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la plaza de Holguín y al cuartel de infantería á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad’, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 27 de Julio de 1897.—Francisco Largo.
399
SANTIAGO DE CUBA.
D. Germán Gómez Delgado, segundo Teniente del arma de infantería, con destino al primer tercio degue rrillas y Juez instructor de la sumaria número 2762, in-truida al cabo de la tercera compañía movilizada del segundo batallón de Voluntarios, Ignacio Rodríguez González y otro, por deserción; con armas, municiones y correaje.
Usando de las atribuciones que me concede el códi-de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al cabo de la tercera compañía movilizada del segundo batallón de Voluntarios, Ignacio Rodríguez Gon zález, hijo de José y de Benita, natural al Pombal, provincia de Orense, de 28, años de edad, avecindado en Cuba, de oficio del campo, soltero; pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color sano,nariz regular, barba cerrada, boca regu ; lar; para que en el termino de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Región Oriental y de la pro vincia de Santiago de Cuba comparezca ante este Juzgado, sito en el cuartel de San Francisco, oficinas del primer tercio de guerrillas, á fin de responder á lós cargos que le puedan resultar; bajo apercibimiento de ser declarado rebeldía, si asi no lo hiciere, parándole el peijuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido desertor y en caso de ser habido, lo remitan á esta plaza y á mi disposición.
Dado en Santiago de Cuba á 17 de Agosto de 1897. --Vto. Bno.: el Juez instructor Germán Gómez Delgado. —Por su mandato el Cabo Secretario, Elias García.
396
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Berual; juez de 1.a, instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se convoca á los que £0 crean con derecho á heredar á don Juan Esteban Aguado y Alesen, natural de la villa de Ventosa, provincia de Logroño, hijo legítimo de don Felipe y doña María, de 71 años de edad, que falleció el día 2 del corriente en el barrio de Casa Blanca; para que en el término de 80 días, comparezcan á deducirlo; advirtiendo que los bienes hasta ahora conocidos son los muebles y ropa de su uso y algunas prendas de poco valor.—Habana, Agosto 26 de 1897.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José A. Rodríguez.	842 . T 2
En el expedidiente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir don José Rassa, vecino de la calle de San Isidro 90, cuyas demás generales se ignoran, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos; bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.— Habana, Agosto 16 de 1897.—José A. Rodríguez.
847 1 2
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir doña Rosa García, natural de Santiago de Cuba, mayor de edad, casada, y vecino de San Lázaro 18; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cate-
dral, que por este medid se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente; bajo apercibimiento de resolver en él sin su iuterven-ción.—Habana, Agosto 30 de 1897.—José A. Rodríguez.
848 I 2
En causa que se instruye por estafa, confra don Agustín Aldave; el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Pascual Aldave y Arechea; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Agosto 28 de 1897.—Zacarías Brezmes.	860 I 2
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir doña Antonia Martells, vecina de Villegas 67 y casada con don Pedro Peñate; ha dispuesta el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares; para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos; bajo apercibimiento de resolverse el expediente sin su intervención.—Habana, Agosto 16 de 1897. —Nicanor del Campo.	861 I 2
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir D.a Josefa García, natural de Asturias, de 34 años, soltera y vecina de Manrique 116; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplaceá sus familiares, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos; bajo apercibimiento de resolverse sin su intervención.—Habana, Agosto 16 de 1897.—D. L* Oliva.	862 I 2
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir un individuo de la raza blanca, natural de Canarias y llamado Pedro, cuyas demás generales se ignoran; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos; bajo apercibimiento de resolverse en dicho expediente sin su intervención.—Habana, Agosto 16 de 1897.—D. L. Oliva.
863 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por providencia de este día, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por don Rafael Matea de Acosta, contra don Antonio Escalona, como Administrador judicial del abintestato de oficio de don Manuel de Córdova y Escalona, en cobro de 249 pesos 80 centavos en oro; que se requiera por este medio á dicho don Rafael Mateo de Acosta, cuya domicilio se ignora* para que dentro del término de quinta día, comparezca en la Escribanía á mi cargo, situada en el colegio de Escribanos, para notificarse de las providencias dictadas en dicho juicio; bajo apercibimiento que de no hacerla en dicho término no se volverá á practicar ninguna otra diligencia en su busca y le serán hechas las sucesivas notificaciones, citaciones, requerimientos y emplazamientos en los estrados del Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula en papel de oficio por ser el que usa la parte á cuya instancia se libra.—Habana, Agosto 25 de 1897.—Nicanor del Campo.	802 I 1
En causa que se instruye por falsedad en documentoe oficiales, contra don Anselmo Delgado Spinola; el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Valle Cortera; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Habana, Agosto 21 de 1897.-Zacarías Brezmes
786 I 31
BELEN.
En causa por hurto y lesiones al súbdito otomano don Arem Asem, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, al expresado don Arem Asem, vecino que fué de la calle del ¡ Príncipe Alfonso 92, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á fin de que amplíe la declaración que tiene prestada en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Agosto 28 de 1897.—P. D., José Ver-nia.	845 I 2
En causa por lesiones á don José García Martínez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, al expresado don José García Martínez; para que comparezca en el juzgado, Admistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia en la reterida causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 28 de Agosto de 1897.—P. D., José Vernia.	844 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del more • no Juan Hernández y González, procesado en la causa que se le sigue por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicho incidente.—Y para su publicación en la Gacdta, libro la presente en la Habana, á 26 de Agosto de 1897.—El Escribano axiliar, Pedro Mazorra.
835 I 2
Don Martín Piracés y Lloro, ]uez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Casellas y Diegues, natural de la Habana, de 30 años, soltero, marmolista, hijo de Juan y Josefa; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad., á sufrir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en causa por hurto.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho penado, remitiéndolo al establecimiento referido, con el objeto indicado.—Habana, 22 de Agosto de 1897.-Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. L Casas.	797 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra dom Carlos Fernández y González, por robo; ha dispuesto en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que el mismo posea bienes de fortunas; para que comparezcan enceste Juzgado, á declaiar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la. presense en la Habana á 20 de Agosto de 1897.—El Escribano,. Eligió Bonachea.	791 1 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Alvaro Menéndez Guardado por hurto y lesiones á D. José Iglesias é Insola; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897,—El Escribano, Arturo Galletti.	.823 1 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Vicente Valdés Mantilla, por hurto á doña Lutgarda Alfonso; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el refèndo procesado