
GACETA DE LA HABANA
983
Manuel Escajadillo; para que comparezcan en este Juzgado, sito en Sán Lázaro número 237, para evacuar un acto de justicia en causa por lesiones.—Habana, Noviembre 17 de 1897. — El Escribano, Domingo L. Oliva.	2684 I 19
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, juez de 1.a instancia é inst rucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito,, llamo y emplazo á Oscar González Lafarque, natural de Matanzas, estado soltero, profesión barbero, del 8 años de edad; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Noviembre de 1897.*—Manuel Valdés Pita.—-El Escribano, Ldo. J. 1. Casas.	2698 I 20
El Sr. juez de instrucción de Belén en causa por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto que se citen por este medio al pardo Cándido García Guzmán, y á doña Dolores Osorio, vecina que fué ésta de Bernaza 42; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanario setenta y cinco, á prestar declarión.—Y para su publicación libro la presente á la Gaceta.—-Habana, Noviembre 12 de 189T.—Eligió Bonachea.
2678 I 19
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Fernández y Fernández, por hurto á don Manuel Díaz Arias; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2690 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe dé esta ciudad, en causa seguida contra la morena Tomasa Delgado, por estafa á don Enrique García; ha dispuesto que por tres números de la Gacéta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesada posee bienes de fortuna, á fio de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	_	2689 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Manuel Fernández^ por hurto á D. Antonio Bermúdez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1897.—El Escribano. Alejandro O’Reilly.	2693 1 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Rufino Pedroso y Risey, por hurto de botellas en el kiosco Zulueta y Dragones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.
2694 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa instruida contra don Cosme Haces Torres, por hurto, ha dispuesto convocar por la Gaceta oficial á dicho individuo, vecino que dijo ser de Ancha del Norte número 130; para que en día y hora hábiles comparezca en este Juzgado, Chacón número 2, á un acto de justicia.—Y para sn publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Noviembre 18 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2691 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en la causa por lesiones á don Telesforo del Cristo Delgado, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo que expuso ser vecino de Sitios número 42, donde no ha sido encontrado, á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; haciéndosele saber por este medio que en el caso de estar impedido de comparecer, lo comunique al Juzgado por el medio que tenga á su alcance, indicando el actual paradero que tenga.— Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.— Habana, Noviembre 18 de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.	.	.. . , 2692 I 20
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Ramón Calbeiro, don José Oca y moreno Miguel Romero, vecinos que fueron del solar San Rafael número 151, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35; para que evacúen un acto de justicia en la causa número 345 del corriente año, seguida por coacción y hurto denunciado por don José Antonio Valdés Rodríguez.—Y para que tenga efecto dicha citación libro la presente cédula para su publicación en la Gaceta de esta ciudad .—Habana, Noviembre 18 de 1897. -El Escribano, Ventura R. Páez.	2697 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa á don Manuel Marino y Crespo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don Manuel Mariño; á fin de que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana y Noviembre 18 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2696 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á un moreno nombrado Perico, que trabajaba con el de su clase Juan Isaac, que tiene un tren de mondongo en la calle de Universidad; para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, Manrique número 35, en horas de audiencia, para que evacúe un acto de justicia en la causa número 344, contra la morena Rosa de la Pera Varona, por estafa.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente cédula que se publicará en la Gaceta de. la Habana.—Habana, Noviembre 16 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2666 I 18
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los cocheros y demás personas qué se encontraban la tarde del 8 de este mes en el Cementerio Colón y presenciaran la riña habida entre un cochero blanco y un pardito y en la que intervino un guardia municipal, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declara ción en la causa número 347 que con tal motivo instruyo.— Hab ana, Noviembre 15 de 1897. -El Escribano, Manuel Baños.
2704 I 20
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción dél distrito del Cerró.
Por4a presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Valle Toledo, hijo de Nicasio y Mercedes, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero, de 21 años; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 59 de este año, por rapto; cierto de que si lo verifica se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado.—Habana, Noviembre 13 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
2668	I 18
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Julio Ibarra, vecino que fué de las Puentes y hoy del Cerro, para que se presente en la Excma. Audiencia, el día l.° de Diciembre próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra don José López Fernández, por lesiones.—Habana, Noviembre 12 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños. 2655 I 16
Én la carta orden librada en la causa que se sigue contra Marcos Mutry y otro, por robo; se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Jacobo Mella; para que el día 25 del actual, á las doce, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 15 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
2670 I 18.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia
del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Díaz, cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Noviembre 12 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
2669	I 18
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno don José de la O. Calvo, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sea citado por medio de la G.aceta de la Habana, ante dicho, Superior Tribunal, para que el día 11 del'entrañté mes de Diciembre y á las doce de su mañana, comparezca don Francisco Rodríguez Hernández vecino que fué de Managua, á objeto de que asista al juicio oral de la indicada causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. —Guanabacoa y Noviembre 10 de 1897.—Anastasio Arango.
2654 I 16
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario que instruye por estafa de una yunta de toros de don Félix Ortíz, ha dispuesto se convoque por este medio á don Domingo Pagóla, vecino del Rincón, para que dentro del término de tres días comparezca en este Juzgado, sito en la calle del I eón número 39 de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia ordenado en dicho sumario.—Bejucal, Noviembre 17 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2710 I 20
j A RUCO-
Don Manuel del Barrio y Casánova, juez de instrucción de
Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Casañas Facenda y á don Leonardo Capote y Ruíz, el primero natural de Jaruco, casado y propietario, y el segundo natural de San José de las Lajas, soltero y labrador y ambos de 30 á 35 años, vecinos que eran de esta ciudad y últimamente de Tapaste, de donde sacaron sus domicilios para San Francisco de Paula y San Miguel del Padrón respectivamente; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la, culpa que les resulta en el sumario que contra ellos y otros se instruye por falsedad y esiafa, apercibidos en otro caso de ser déclarados rebeldes y de pararles los perjuicios que haya lugar.— Y encargo á las autoridades civiles y militares, de la Isla procedan á la busca y captura de los referidos individuos y su envío á la cárcel de está ciudad en clase de presos y á disposición de este Juzgado; pues en ello está interesada la administración de justicia.-Jaruco, Noviembre 15 de 1897.—Manuel del Barrio.— Buenaventura Sánchez. -Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, Noviembre-15 de 1897.-Buenaventura Sánchez. KLM . .	.....	2674 1	18
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer-en las diligencias que se practican para cumplir la ejecutoria recaída én causa seguida por lesiones, contra la parda Filomena Bocalandro; que por la Gaceta oficial se haga .saber á los pardos Arturo y Julia Peña, vecinos que fueron del término de Guara: que en la referida causa se dictó sentencia por la Superioridad en 23 de Diciembre de 1895, condenando á la procesada entre otras penas á indemnizar á los mismos, al primero con doscientas pesetas y con cua-rentá á la segunda; y en caso de insolvencia á que sufra la procesada la responsabilidad personal subsidiaria á razón de un día por cada doce pesetas y media que deje de satisfacer. —Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.— Güines, Noviembre 17 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
2681 I 19
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la procesada parda Filomena Bocalandro, natural y vecina de Guara, soltera, de 22 años, hija de Filomena, con instrucción; para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la pena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le de-
clarará rebelde.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa de la procesada, en bien dé la administración de justicia.—Güines, Noviembre 17 de 1897.—' Pedro Iso.—Ante mí: Ldo. Juan Bautista Díaz.
2682 I 19
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se hace saber á don José Loredo, cuya residencia se ignora; que el revólver de su propiedad ocupado en la causa seguida por lesiones, contra D. Pedro Expósito, se encuentra á su disposición en la Secretaría del actuario; y para que dicho individuo comparezca en el citado lugar á recibirlo, se le convoca por la presente.—Güines, Noviembre 15 de 1897. —Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2672 I 18
£1 Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida por hurto, contra Antonio Pérez y otro; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, á los testigos Pedro Regalado y Venancio Sotolongo, vecinos de este término; para que á las doce de la mañana del día 13 de Diciembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Noviembre 17 de 1897.—Ldo. Juan Bautista. Díaz.	2683 I 19
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Daniel Castro, natural de la Guanábana, de 30 años, soltero, jornalero, alto, delgado y picarazado de viruelas; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa al pardo Florencio Cartaya; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 13 de 1897.—Emilio Vélez.— Ante mí. Eugenio Fernández Mac Mahón.
2703 I 20
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esia ciudad, ha dispuesto se convoque á los herederos que tenga en este país el asiático Joaquín Miguel Tomeguín, vecino que era de esta ciudad, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á manifestar si se muestran parte en el sumario seguido por robo y homicidio del expresado asiático. —Cárdenas, Noviembre 13 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Marín.
2709 I 20
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Altredo Ortíz Betancourt, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto poi ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Cecilio González y Juan Rabell, de este domicilio que fueron; para que el día 17 de Diciembre próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Tilma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Noviembre 17 de 1897.—Nicasio González.	2705 I ,20
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción de ésta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los procesados morenos Mateo Drake y Francisco Poey, naturales de Limonar y Santiago de Cuba respectivamente, vecinos de Unión de Reyes, solteros, jornaleros y de 38 y 35 años de edad; para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa núm. 3 del año actual, seguida contra los mismos por hurto; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes—Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dichos procesados al indicado establecimiento.—Alfonso XII, Noviembre 11 de 1897.— Gonzalo de Villa Urrutia.—Ldo. Bernabé Cicero.
2656" I 17
COLON.
Don Tosé F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Manuela García, hija de Manuel y de Mercedes, natural de la Habana, de 25 años de edad, soltera y sin instrucción; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta villa, para un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.-Ruego y encargo á todas las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de la indicada morena.— Colón, Noviembre 16 de 1897.—José F. Serra.—Aurelio Pérez Pórtela.
2688 I; 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á los asiáticos Carlos Saing, José Pérez, Nicolás Asín y Sabino Achín, vecinos que fueron de Cervantes; para que á la una de la tarde del día 6 de Diciembre próximo, comparezcan, ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio, contra el asiático Santiago Domínguez.—Colón, Noviembre 16 de 1897. —Aurelio Pérez Pórtela.	2687 I 19
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao,. juez de instrucción del distrito de Santa Clara.
Por el presente en nombre de S. M. el Rey D. Al foso XIII y durante su menor edad en el de la Reina Regente, doña María Cristina, recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se deje sin efecto la captura del procesado don Ignacio García González, interesado en 25 de Septiembre último, en carta orden procedente de causa por hurto; en virtud de haberse llevado á efecto lo mandado.—Santa Clara, Noviembre 13 de 1897.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí: Domingo V. Losada.
2708 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado por muerte del fogonero Alberto Arche, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día, se citen á don Manuel Manciso y pardo Juan Torriente, empleados que fueron del ingenio San Agustín en Lajas; para que se presenten en este Juzgado á evacuar un