GACETA DI LA HABANA
887
la Comandancia general de este Apostadero, á dar sus descargos en la causa que le instruyo por el delito de lesiones que infirió al aprendiz de maquinista Maximino Martínez Piñeiro, apercibiéndole que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar y será declarado rebelde,
Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el mió suplico á todas las autoridades tanto civiles co mo militares, judiciales y de cualquier orden que sean se dignen dar sus superiores órdenes para la busca y captura del referido individuo, conduciéndolo caso de ser habido en calidad de preso y con las seguridades correspondientes á la Real cárcel de esta ciudad á mi disposición pues asi lo tengo acordado en providencia de éste día.
Dado en la Habana á 2 de Noviembre de 1897.—Por mandato de S. S.: José G. Garría.: Vto. Bno.: El Juez instructor, Victoriano Jayme.	868
AGUACATE.
Don Antonio Ramírez León, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería de España número 46, Juez instructor del expediente de primera deserción simple que se sigue contra el soldado del expresado batallón, Gabriel Pons Estany.
Por la presente cito, llamo y emplazo, al soldado Gabriel Pons Estany, hijo de Antonio y de Filomena, de ofi ció labrador, de veinte y un año de edad, de estado solté ro, y sus señas, pelo castaño, cejas al pela, ojos pardos, nariz regalar barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, para que en el término de treinta días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real número 27 ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la enteligencia de que de no hacerlo se rá declarado en rebeldía.
A la vez encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Aguacate, 3 de Noviembre de 1897.El Juez instruc tor, Antonio Ramírez.—Por mandato de S. S.: Rafael Martínez.	865
Juzgados de primera instancia é instrucción
CIENFUEGOS. .
En los autos declarativos de menor cuantía seguidos por doña Andrea Torres y Feijedo, contra don Domingo Castro y del Paso ó sus herederos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Cienfuegos á siete de Septiembre de mil ochocientos noventa y siete.—El Sr. don Manuel Menéndez de Juan, juez de primera instancia accidental de la misma y su partido, Visto el juicio declarativo de menor cuantía, sobre pesos que pende en este Juzgado, promovido por doña Andrea Torres y Feijedo, de estado viuda, y vecina de esta ciudad, defendida y representada respectivamente por el Letrado don Eduardo Núñez Rossié y por don Jacinto Mantecón y Abascal, como su administrador apoderado general contra don Domingo Castro ó sus herederos, hallándose esta última parte en estado de rebeldía en el pleito.-Vistas las citas legales de la demanda y los artículos 1088, 1089, 1100 1101, 1108, 1125, 1214, 1215, 1244, 1245, 1546, 1555 y 1902 del Código civil y 358, 577, 659, 698 y 700 de la ley de Enjuiciamiento civil. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando como condeno á don Domingo Cástro ó sucesión de herederos, caso de haber fallecido, á que dé y pague á doña Andrea Torres y Feijedo, la cantidad de novecientos.cincuenta y cuatro pesos oro, intereses legales de seis por ciento anual sobre la misma, desde la interposición de la demanda y el pago de todas las costas.—Así por esta sentencia lo pronuncio mando y firmo.— Manuel Menéndez de Juan.—Y para la notificación de dichos demandados que se encuentran declarados rebeldes, expido el presente en virtud de lo dispuesto en dichos autos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Cienfuegos, Octubre veinte de mi ochocientos noventa y siete.—Ldo. Guillermo Armengol.	77 P 6
SAGUA LA GRANDE.
Señores Duharte y Betharte.
En los autos promovidos por la Sociedad mercantil en comandita de Pedro Mora y Ledón, solicitando se la constituya en estado de suspensión cié pago, ha dispuesto ante mí el Sr. juez de primera instancia de esta Villa, en providencia del día de hoy, dictada á instancia de dicha sociedad, se les cite á fin de que el día ocho del entrante mes de Noviembre y á las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado á la junta que en dicho día y hora se ha de celebrar, con objeto de tratar .sobre las proposiciones de convenio que presenta á sus acreedores dicha sociedad; debiendo acudir á dicho acto con los títulos justificativos de sus créditos, bien personalmente ó por medio de representación legal; apercibido de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y no pudiendo hacerles la citación dispuesta personalmente por ignorarse su domicilio se le hace por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, fijándose otra en la tablilla de anuncios; parándoles el mismo perjuicio como si se les hiciese personalmente. Sagua la Grande, Septiembre veinte de mil ochocientos noventa y siete.— Fernando Rovira.	75 P 4
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal de esta
ciudad y accidentalmente de primera instancia.
Por el presente se hace saber á don José de la Torre Rey y á don Eduardo de la Vega Basulto, la sentencia dictada en el juicio que se expresará, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-^En Ja ciudad de Puerto Príncipe, á treinta de Septiembre de mil ochocientos noventa y siete, el Sr. ’Licenciado don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal de de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de la misma, en vista de esta demanda que en juicio declarativo de menor cuantía ha establecido el Procurador don Francisco del Pino y Vázquez, á nombre dé'don Pablo Roura y Carnesoltas, como administrador del Banco Agrícola de Puerto Príncipe, bajo la dirección del Letrado don José Julio Martínez Díaz, contra don José de la Torre Rey y don Eduardo de la Vega y ¡
Basulto, declarado en rebeldía, en cobro de pesos, y—Resultando etc.—Considerando etc.—Fallo: que declarando con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á don José de la Torre Rey y á don Eduardo de la Vega y Basulto, á que dentro de quinto día paguen solidariameate al Banco Agrícola de Puerto Príncipe, la cantidad de trescientos setenta y cinco pesos oro de principal, los intereses de esta suma á razón de un diez por ciento al año derde el día veinte y seis de Junio de 1894, hasta que se realice el abono, deduciéndose de éstos los sesenta y tres pesos sesenta centavos que á cuenta de los mismos tiene percibidos el repetido Banco, al pago asimismo de los intereses legales de dichos intereses vencidos y al abono de todas las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia que redactada firmo y leo en audiencia pública de este día, después de extendida en los autos definitivamente juzgando, lo pronuncio y mando.—Pedro Agüero.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez de primera instancia accidental, que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día, por ante roí, de que doy fe.—Puerto Príncipe, 30 de Septiembre de 1897 —Federico Díaz Campanioni.— Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Díaz.
78 T 6
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Octrvio Laño val; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedán á su busca y condución á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Noviembre de 1897.—Guillermo Bernal. —El Escribano, José A. Rodríguez.	2529 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Madero Ocasio, don Rosendo Hevia Tuya, don Santiago Rodríguez Hera, don Miguel Alvarez; para que el día 21 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra don Manuel Rafael Rodríguez Brito.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presenté en la Habana á 30 de Octubre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2526 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Márquez Fuentes, don José Vila Davin, doña María Grijalva Valladares; para que el día 21 de Diciembre próximo, compa rezcan á las doce en punto de la mañana, antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa, contra don losé de Jesús Torres Rosales.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1897.-El Escribano, Zacarías Brézmes.
2530 I 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Brito Rodríguez, natural de Bahía Honda, estado viudo, profesión jornalero de 42 años de edad, hijo de José y de Antonia; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado; á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, l.° de Noviembre de 1897.—Guillermo Bernal.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	2528 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Alfonso Fernández Gago; para que el día 6 del corriente, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Federico Tejeiro González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á l.° de Noviembre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2527 I 6
En causa que se sigue por estafa á don Apolinar Sotelo, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite al sr. Castellote, á don M. Jorganes y al Dr. Le Roy; para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa mencionada.— Habana, Noviembre 2 de 1897.—Nicanor del Campo.
2525 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Ildefonso Inclán, Ricardo González, José M. González, Francisco Polo, Francisco Soto López y José Pérez, para que el día 9 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por uso público de nombre supuesto, contra Andrés González y González. Y para su publicación en la Gaceta de lá Habana, expido la presente" en la Habana á 30 de Octubre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2508 I 5
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Bouza Lage, natural de la Coruña, estado soltero, profesión comercio, de 29 anos de edad, hijo de Vicente y de María; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á respenier de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.Habana, 2 de Noviembre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2490 I 5
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Fuentes, natural de Santiago de Cuba, estado soltero, profesión tabaquero, de 44 años de edad, hijo de Lucía; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido si no verifica, de pararle el
perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 2 de Noviembre de 1897.—Manuel Valdés Pita.-El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2489 I 5
JESUS MARÍA.
Sr. don Luis Piña ó quien sus derechos represente.
El Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, en auto dictado ante mí con fecha 12 de Octubre próximo pasado, á solicitud del Procurador don Fernando Tariche, á nombre y con poder bastante del Dr. don Anacleto Redondo, como Administrador éste de la Capellanía que con 1350 de principal, mandaron fundar doña Rosa y doña Gertrudis Hernández, sobre la casa hoy número 9 de la calle de Jesús María, con el interés del 5 por ciento anual, se ha servido despachar mandamiento de ejecución contra Vd. ó quien sus derechos represente, por la cantidad antedicha y costas causadas y que se causen, disponiendo se procediese al embargo dé bienes y con especialidad al de los alquileres de la casa gravada sin el previo requerimiento de pago, en virtud de ignorarse su domicilio; y habiéndose verificado el embargo de los alquileres de la mencionada casa Jesús María número 9, sin el previo requerimiento de pago para cubrir las reponsabilidades explicadas, se cita de remate por este medio á don Luis Piña, ó quien sus derechos represente, para que dentro del término de 9 días se persone en los autos por medio de Abogado y Procurador, y se oponga á la ejecución si le conviniere; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial sin exacción de derechos por ahora, libro la presente.--Habana, Octubre 26 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2520 I 6
A virtud de carta orden de la Superioridad; librada en el juicio abintestato de doña Bárbara Rodríguez, el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se notifique por este medio á don Fernando Quintana, cuyo domicilio se ignora, el auto que dice así:—Habana, 14 de Septiembre de 1897.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por el Supremo Tribunal que contiene la certificación que antecede; en su consecuencia devuélvanse los autos al Juzgado de primera instancia con la certificación correspondiente, para lo que proceda, y para que se exija á don Fernando Quintana y Rodríguez, el importe de las costas que se inserta en aquella certificación y 10 ordena la misma.—Reintégrese el valor del presente papel de oficio. —Proveído y firmado por los Sres. que al márgen se expresan: Ricardo Maya.—Francisco Noval y Martí.—Manuel Vías.— El Secretario, Francisco E. de la Torre.»—También ha dispuesto el expresado Sr. Juez se requiera al mencionado Quintana , para que en el término de quinto día constituya representación en dichos autos; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Noviembre 2 de 1897.—Luis de J. Sausa.	2509 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado don Enrique Baños, vecino de la calzada de Reina número 1; á fin de que el día 12 de No* viembre, y á las doce de su mañana, comparezca ante la citada Sección 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra don Manuel Rivero y otro, se sigue por hurto. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 2 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. Campo.	2501 I 5
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Justo Navarrete Espíen y José Inés Ibáñez y Martíuez, por hutro* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Justo Navarrete Espíen y José Inés Ibáñez y Martínez y á los testigos Monserrate Royé Ramón Martínez, Juana Cisneros, Abelardo de Malas, Eusebio Castelló, Manuela Ibáñez y Ascensión Herrera; para que el día 22 del mes de Diciembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2513 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Rafael Govantes Estrada, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Tomás de Armas Carrillo, Angela Zayas, Santiago Tubino Fernández, Gabriel Frejovil Rosa, Juan Arnas Arevalo y Rosa Miranda y al procesado Rafael Govantes Estrada; para que el día 11 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2512 I 6
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Ramón Llanos Valdés ó Ramón Valdés, por tentativa de homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Urrutia, vecino de la calle de Manrique 68; don Andrés Castillo, de Concordia 99; y don José Fernández, de División 28; para que el día 6 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación, libro la piesente en la Habana á 4 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2511 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Soledad ó doña Charlotte Warrich, por atentado contra agentes de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la referida procesada y á los testigos doña Antonia y doña Teresa Lubián y guardias de O. P. Dionisio Miliián número 805 y Domingo Roche número 716; para que el día 6 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo aper-