GACETA DE LA HABANA
759
en el hombro izquierdo el 25 de Agosto (je 1896, hallándose en Escambray; pues así lo he acordado en el procedimiento que instruyo,con motivo de dicha lesión.
Dado en Santa Clara á 7 de Octubre de 1897.—Mariano Cabañero Lucas.	.	,719
CRUCES*
D. Vicente-Oslé Carbonell, Capitán del batallón cazadores de Barcelona núm. 3 y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose desertado eLguerrillero de la volante de Cruces, Esteban Ordófíez Viera, natural de Canarias, soltero y cuyas señas,son: pelo negro, cejas al pelo, nariz regular, barba regular,“boca regularJ color sano; á quien ins • truyo expediente por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Esteban Ordófíez Viera; para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la representación del batallón cazadores de Barcelona núm. 3, á fin de que sean oidos, sus descargos; bajo apercibimiento dé ser declarado rebelde si no compareciere en el referido, plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre- de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á Cruces y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tengan la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara. ,
En Cruces á 13 de Octubre de 1897.—BU Capitán Juez instructor, Vicente Oslé.—Por su mandato: el cabo Secretario, Pedro Beluer Correa.	710
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de ibíanteria, Juez i instructor permanente de esta plazá.
Ignorándose el paradero de los paisanos Francisco Portuondo, conocido por Pancho Portuondo, mulato de pelo, dé unos 34 afios de edad y de una estatura y grueso regulares, y Paulino Delgado; pardo trigueño, pelo pasa, de unos 28 á 30 años, muy alto y delgado, y tiene la barba clara; á quienes de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta provincia, estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo, emplazo y ordeno la captura de los referidos individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco núm. 47, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y casóle ser habidos los remitan en calidad de presos y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 5 de Octubre de 1897.—Sandalio Pérez.	716
Don Fernando Berges Ruiz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y del expediente judicial contra el soldado de la i.a compañía del batallón de Telégrafos Angel Climent, por insulto de obra á superior. ;^^ ,
Por la presénte, cito, llamo y emplazo, al cabo del batallón de Telégrafos, ’ Juan . Martin Compte, de 35 años de edad, natural de Almeraza, provincia de Castellón de la Plana, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en lá calle alta de San Basilio núm. 19, ó ante la autoridad del punto en que se halle; sn la inteligencia que de no hacerlo, será, declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para Su publicidad, insértese la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cuba, 9 de Octubre de 1897.—Ferpando Berges, rubricado.—Por mandato de su Sría.: el secretario, Vicente Ginés.:	1 A 1	*' f~ °A/	‘	721
GUANTANAMO.
Don Norberto Fernández-Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de esta plaza y de la causa núm. *503, contra el paisano Luis Martínez Collado, por delito de ser sorprendido en el campo enemigo.
Por la présente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Luis Martínez Collado, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, Caridad núm. 42, con objeto de evacuar asuntos de justicia; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde. •
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las; autoridades civiles y militares y de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido el Luis Martínez .Collado, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi
disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que tenga debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Guantánamo 29 de Septiembre de 1897.—Norberto Fernández-Chicorro, rubricado.—Por su mandato: el soldado secretario, Juan Bello.	720
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Julio Mácía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á don Edelberto Fa-rrés, cuyo domicilia.se ignora; que por el Escribano que refrenda, ha sido librada la cédula de citación que dice asi:—A virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de doce del corriente, dictada en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por don Ramón Feijóo y Núñez, interesando el reconocimiento de las firmas de un pagaré á la orden de don José Manuel Carrillo, por valor de quinientos pesos; por la presénte hago saber al Sr. don Edelberto Farrés, cuyo domicilio se ignora, que-queda citado para que á la una de la tarde del día veinte y dos del mes corriente, comparezcan en el Juzgado, situado en la calle de Manrique número treinta y cinco, ai reconocimiento de su firma puesta en dicho pagaré; bajo el apercibimiento de que si no comparece, le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar. — Y para fijar en ía tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación en la Gaceta* y Boletín oficial, libro la presente.—Habana, Octubre diez y ocho de mil ochocientos ; noventa y siete.—Ventura R. Páez.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro éste en la Habana á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa y siete.—Julio Macia | Vázquez.—Ante mí, por Egea, Ventura R. Páez.
69 P 19
CATEDRAL.
El Sr.. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel González Ortíz, don Manuel Fernández Suárez, don Esteban Ungo Callejas, don Ramón Novoa Cubeiro, don Francisco. Rivera Camiña, don José Francisco Patón y don Federico Ramírez; para que el dia 13 de Noviembre próximo, comparezcan á las doce eh punto de la mañana, ante la Sala- de lo Criminal de la Excmá. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la càusa formada por asesinato contra don Severiano Pego Serra—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo	2314	I	17
En causa que se instruye por hurto á don Joaquín Carbó, con ésta fecha sé ha dispuesto que por este medio se cite á don Enrique Costales, á fin de que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa mencionada.—Habana, Octubre 12 de 1897.—Nicanor del Campo.	2315	I	17
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se ,convoque por la Gaceta oficial, á la parda Belén Ramos; á fin de que comparezca en este Juzgado, á declarar en causa por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2320	I	19
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Domínguez* natural de Canarias y como de 25 á 28 años de edad; para que dentro del término de diez días, se presente en este Juzgado, Campanario 75; á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue, por estafa.— Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial’, procedan á la busca captura y remisión del expresado sujeto al lugar indicado.—Habana, i4 de Octubre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Eligió Bonachea. 2311 x 17 -
JESUS MARIA.]
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia^de la Habana, expedida en causa contra don Tomás Illar y Sánchez, por hurto: ha dispuesto se citen por este medio á los testigos don Ramón Fernández Martínez, vecino que era de Monte 158; y D. Nicolás Sánchez Fernández, de Monte 156; para que el día 22 del corriente, á las doce de su mañana, se presenten ante dicho Superior Tribunal, á fin de que concurran al juicio oral de la causa mencionada.—Y para su pnblicabión en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Octubre 14 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	‘	2306 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de primeraf instancia é Instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal dé la Audiencia de ésteterritorio, librada en causa contra el menor moreno Exiquio Peñalver, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á las morenas Eufemia Lombillo,
I Merced Lombillo, Isabel Lombillo, Emilia Lombillo, veciras de Rayo 4; don Tosé Abad Castillo, de San Nicolás 230; don Constantino Bousa, Campanario 147; Dr. don Francisco Rey* neri, don Manuel Justo S. Emeterio y don Juan Fraga; para que el día 26 del mes de Noviembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimientojde que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2330 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de , la. Sa.la délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Florencio R. Velia Mojen a, D. José F.
■ Alonso Pérez y don Pedro Nolasco Agüero Valmaseda, por falsedad, por imprudencia; hk dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á don Francisco González, Alcalde del barrio dé Monserrate; don Tomás : Hernández Esquivel, Príncipe Alfonso 24; José Fernández Gar cía, Campanario entre 11. y 15; José Jiménez Torres, San Lázaro 224; José -Martín Pérez, Galiano 136; Fermín de Jesús Castelline, Campanario 11 ; Federico Machado, Manrique 129,
Matías Riera Rípoll, Bernaza 35; Santiago García Fernández, Cuba 40; para que el dia 27 del mes de Noviembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán inr cursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para.su publicación, libro la présente en la Habana á 15 de Octubre de 1897.’—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	: _y	. . '	2329 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra .el pardo Wenceslao Castillo y Barbón, por rapto de Cayetana Hernández; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1897.
—El Escribano. Arturo Galletti.	2328 1 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Cristóbal Lores y Fons, por estafa á don Bernabé Gil y Villasante; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en.la mencionada causa.—Y para su publicación, libro lá presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2310 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Antonio Villar y M ir alies, por estafa á don Francisco Franchi Alfaro; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaraciór en la mencionada causa.
—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2309 I 17
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 316 de 97, por delito cometido por funcionario público, contra los derechos individuales; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Reynaldo García, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia. Habana y Octubre 16 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2321	I	19
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Lon-gino Díaz Acosta, vecino que fué de Monte 389, fogonero de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, para que se presente en la Excma. Audiencia, el 19 de Noviembre, á las doce, al juicio oral de la causa que se le sigue por imprudencia temeraria.—Habana, Octubre 15 de 1897.—Luis Blanco.	2319	I	19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque á las morenas Juliana Larrinaga, María Pía San-do val, Teresa Bello y Cristina Gálvez, vecinas que fueron de la calle de Mal oja 119; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el 19 de Noviembre ,á las doce, para el juicio oral de la causa contra don Emilio Morales, por rapto.—Habana, 15 de Octubre de 1897.—Luis Blanco.	2318	I	19
En la causa formada para averiguar la procedencia de seis gallinas cinco color ceniza y una negra que le fueron ocupadas al moreno Esteban Calderín; el Sr. juez de primera instancia del Cerro; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qué se consideren con derecho á dichas aves, para que comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana, Octubre 12 dé 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	2308 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Zayas, empleado que fué del Ferrocarril dé Marianao; para que el día 19 de Noviembre próximo, á las doce, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración dél juicio oral y público <3e la causa contra Longino Díaz A costa y otro, por imprudencia temeraria.—Habana, Octubre 14 dé 1897.—Luis Blanco.	2307 I 17
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra Pedro San Gil, por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia dé esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de lá Habana, para que el día 24 del entrante mes de Noviembre, y á las doce de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, doña Ceferina San Gil Castillo, vecina que fué de Cárdenas; don Rafael Morales Herrera, vecino de dicha ciudad; don Marcelino González, guardia municipal que fué de Regla; don Severo Valdés González y pardo Marcelino Niperuza, peritos armeros de esta villa; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 12 de 1897.;—Anastasio Arango.	2332 I 19
En las diligencies de cumplimiento de carta orden de la Súperiidád, librada en la causa número 2 del corriente año, seguida contra don Ignacio González Quintana y otros, por robo; el Sr. juez de instrucción dé este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de los testigos don León Albues Castillo, vecino del pueblo de Regla, en la calle de Santuario número 21; de don Miguel Herí ero JDelgado, doña Pilar Murcia Izquierdo y don Juan Espinosa Ruiz, vecinos también del pueblo de Regla, eu la propia calle de Santuario número 55; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 2 de Noviembre próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y como actualmente sé ignora residencia de dichos testigos, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Guanabacoa, Octubre 12 de 1897. —El Secretario, Rafael Galindo. 2336 I 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de San Antonio de los Báños. Por el presente tercer edicto, hago saber: que D. Evaristo Pérez y Campos, natural de Oviedo, provincia de Asturias, vecino del pueblo de San Agustín de Alquízar, correspondiente