GACETA DE LA HABANA
943
maria instruida contra el guerrillero de la Volante montada de Placetas, Juan Ruíz, por el delito de deserción al campo enemigo.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al guerrillero Juan Ruíz, hijo de padre desconocido y de María, natural de Trinidad, de 28 años de edad, de oficio del campo, de estado soltero, sus señas son: pelo rizo, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color pardo, frente espaciosa, y sin señas particulares; para que en el término de 20 días, á contar desdé el en que se publique esta requisitoria comparezca en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia, de que de no hacerlo será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Y para su publicidad insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 9 de Noviembre de 1897.—Vto. Bno.: El Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.—Por mandato de S. S.:. El Cabo Secretario, Serafín Mag-daleno.	934
Don Manuel Ruíz Fenolls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que sigue contra los morenos José Emiliano González y Arturo Roble, por el delito de robo.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado del paisano asiático, Ramón Sansón, cuyas gene rales y paradero se ignoran, se le cita, para que en el preciso término de io días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, (Cristina no), con objeto de hacerle entrega del reloj que le fué sustraído, apercibido que de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca, dando concimiento á este Juzgado de su domicilio ó paradero, tan luego se le encuentre, pues con ello administrarán justicia.
Cienfuegos, 6 de Noviembre de 1897.—El Juez ins tructor, Manuel Ruíz.—Ante mi: el Secretario, Luis Campo.
923
Don Manuel Ruíz Fenolls, Comandante de infante ría, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se instruye por incendio de las casas de la colonia Reparador.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los individuos que en el mes de Octubre de 1895 componían la partida insurrecta que al mando del cabecilla José Muñoz, merodeaban por el término de Abreus, y cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, (Cristina no), para responder á los cargos que les resultan en la causa der referencia, bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habido, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Manuel Ruíz.—Por su man dató: el Secretario, Luis Campo.	928
Don Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor del expediente contra el guerrillero de la volante de Rodas, Serafín Delgado Valdés, por deserción.
Por )a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero Serafín Delgado Valdés, hijo de Serafina, natu ral de Colón, oficio del campo, de 23 años de edad, soltero; para que dentro del término de 20 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Y para su publicidad, insértese la presente en el Boletín oficial Gaceta de la Habana.
Cieufuegos, 7 de Noviembre de 1897.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor; Desiderio Escobar. 920
ABREUS.
D. Cayetano Santirso Montes, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería Améríca, r número 14.
Hallándome instruyendo expediente contra el guerrillero de la 3.a Local de este poblado, Simón Díaz Ramos, natural de Abreus (Santa Clara) de oficio labrador, de 21 años de edad, soltero, de 1 metro 650 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas negras, ojos castaños, nariz regular, boca id., color blanco, frente ancha; cuyo paradero se ignora; acusado de la falta grave de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda la seguridad en este Juzgado instalado en el local que ocupan las oficinas del antedicho batallón de América.
Dado en Abreus á 30 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, Cayetano Santirso.—Ante mí: El Secretario, Manuel Herrero.	931
SANTA CLARA.
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor en la plaza de Santa Clara.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Celestino Suárez González, hijo de Manuel y de María, natural de Moyado, Oviedo, vecino de la Esperanza, soltero, de 21 años, del comercio, con instrucción, voluntario del escuadrón tiradores de la Esperanza, cuyas señas y paradero se ignoran; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado, calle del Carmen núm. 4, á responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por injurias á las autoridades; apercibiéndole de que si no lo verifican, le declararé rebelde, continuaré la causa y le parará el consiguiente perjuicio.
Y ruego á las autoridades de todas clases, se sirvan ordenar la busca y captura del mencionado sujeto y su conducción á esta plaza, á mi disposición.
Dado en Santa Clara á 6 de Noviembre de 1897.— Mariano Caballero Lucas.	930
PUERTO PRINCIPE.
Don Ramón Leal y Rivas, Teniente Coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la misma, los soldados Agustín Bochs Maqueda y Vicente Guillot Fandos, del regimiento infantería de Tarragona, cuyas señas particulares son: pelo, cejas y ojos negros, nariz, barba y boca regulares, color sano, aire marcial; y pelo, cejas y ojos castaños, nariz y boca regulares, barba poca, color sano, frente despejada y aire marcial, respectivamente; á quie nes de orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta división, estoy sumariando por los delitos de allanamiento, hurto y violación.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado; para que en el tér mino de 15 días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado (Pobres to), á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á la guardia principal de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Puerto Príncipe á los 24 días del mes de Octubre de 1897.—El Teniente Coronel Juez instructor, Ramón Leal. —Por su mandato: el Secretario de la causa, Juan Merino.
929
VEGUITA.
Don Rafael Barranco Herrera, segundo Teniente y Juez instructor del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica núm. 75.
Hallándome instruyendo sumario contra el soldado de la cuarta compañía del mismo batallón del antedicho regimiento, Pedro Santamaría Olivos, hijo de Manuel y de Vicenta, natural de Burgos, de oficio jornalero, de 20 años de edad, soltero, siendo sus señas las siguientes: pelo casta fío, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire bueno; habiendo cubierto cupo para servir como guardia de marina en 10 de Enero de 1886, siendo licenciado y vuelto después al servicio como soldado voluntario para el distrito de Ultramar en 7 de Abril de 1896; y cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción; encargo, cito y requiero para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la publicidad de éste edicto, comparezca el mencionado individuo, para que le sean leídos sus descargos.
A todas la autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad.
Y	para que llegue á noticia de todos los interesados, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba.
Y	para que asi conste, se firma este edicto en Veguita
y á los 17 días del mes de Octubre de TS97.—Vto. Bno : el Juez instructor, Rafael Barranco.—De ordeD de S. S.: el Sargento Secretario, Enrique Cueto.	925
' HOLGUÍN.
D. Francisco Largo Vargas, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería Sicilia, número 7, y Juez instructor del expediente seguido sobre deserción al soldado Salvador Morís Fábregas.
Por la presente, llamo, cito y emplazo al referido Salvador Morís Fábregas, hijo de Juan y de Bernarda, natural de Alcira, provincia de Valencia, de oficio barbero; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitora en la Gaceta de la Habana, comparezca á mi disposición en el cuartel de Infantería de esta plaza de Holguín, para responder á los cargos que le resultan, bajo apercibimiento que de no verificarlo así, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades mil tares, civiles y policías judiciales, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado Salvador Morís Fábregas, y le remitan como preso en caso de
ser habido al cuartel de Infantería de la plaza de Holguín, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Holguín á los 20 días del mes de Septiembre de 1897.—Francisco Largo.	933
Don Francisco Largo Vargas, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería Sicilia número 7 y Juez instructor de la causa seguida sobre deserción al soldado Tomás Bosch Blanes.
Por la presente llamo, cito y emplazo al referido Tomás Bosch Blanes, hijo de Tomás y de Antonia, natural de San Vicente, provincia de Alicante; para que en preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca á mi disposición en el cuartel de infantería de esta plaza de Holguín, para responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento que de no verificarlo asi, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que es consiguiente.
A la vez, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades militares civiles y policías judiciales, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado Tomás Bosch Blanes, y le remitan como preso, en caso de ser habido, al cuartel de infantería de la plaza de Holguín, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Holguín á los 20 días del raes de Septiembre de 1897.— Francisco Largo.	932
BARACOA.
Don Ricardo Fernández Lostao, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza é instructor de la causa núm. 2560, por el delito de deserción contra el guerrillero de la cuarta guerrilla del primer tercio de guerrillas de Cuba, Telesforo Ortiz Columbié.
Por la presente cito, llamo y emplazo al guerrillero Telesforo Ortiz Columbié, hijo de Juan y de Ciará, de oficio campo, soltero, sin señas particulares conocidas; para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 78, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana.
Baracoa, 29 de Octubre de 1897. — Ricardo Fernández.—Por mandato de S. S., Francisco Rovira. 927
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, juez de primera instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el concurso voluntario de acreedores de la testamentaría de la Sra. Condesa viuda de San Fernando y sus señores hijos don Ramón, don Francisco y doña María de Peñalver y Montalvo, y por providencia de 29 de Octubre próximo pasado, recaída á instancia del Procurador don Francisco del Barrio y Casanova, en representación del acreedor don Félix Govín y Domínguez, he acordado que á la una de la tarde del día 18 del próximo entrante mes de Diciembre y en la Sala de Audiencias del Jnzgado, sito actualmente en la calle de Chacón número 2, se •celebre Tunta general de acreedores, para el nombramiento de Síndicos, citándose á aquéllos, por este medio, y los cuales son, según la relación presentada, losSres. Azpuro y Compañía, don Ramón Fontecillas, don Alberto Roiz, don Tomás Fernández, don José Gómez, don Gabino González, don Félix Govín, J. Supervielle, Vionnet y Compañía, Barrios y Coello, don Claudio Herrero, don Guillermo Fernández ’de Castro, J. Guasch y Compañía, Voslier y Mosquera, viuda de Roseli, Fernández García y Compañía, Labowdett, Etchegoyen y Compañía, Zaballa y Hermanos, Sánchez Món y Compañía, don Manuel García, don Carlos González, don Santiago Valdés, don José Riobo, don Abelardo Múzquiz, don Bernardo Fernández, Sres. Tijero y Compañía, don Eulogio Suárez, don Nicolás de Cárdenas, El Banco del Comercio, El Banco Español, don Ramón Peñalver, don Atanasio Querejeta, B. Guasch y Compañía, J. Bacells y Compañía, Franche, hijos y Compañía, A. Verástegui, Paniagua y Recaet, Maribona y Pérez y Compañía, don Pablo Gámiz, Sres. Taladrid y Hermano y Compañía, don Pío Cepero, don Antonio González, don Eulogio Suárez, don Juan B. Ortiz, don Juan J. Sánchez, don Antonio G. Mayor, don Bruno Galioso, don José Castellanos, don Enrique García^ don Juan Fernández, don J. M. Urresta-raro, don Federico Rubí, don Benito Núñez, don Leonardo Angarica, don Julio Vinageras, don Tuan Falcón, don Juan Leal, don Juan dèi Toro, don Rafael López, don Pablo Leal, don Alfredo Hernández, don José Guerra, don Juan Maurág, don Bruno Galioso, don Angel Alfonso, don José Asmtronn, don Lorenzo Oña, don Guadalupe Acevedo, don Blas Mera, don José Fernández, don Atilano La Fe, don Manuel Alvarez, don Nicolás Gutiérrez, don Andrés García, don José Riobo, don José Albanes, don Martín Galarraga, don Miguel Zayas, don Anselmo Peñalver, don Máximo Peñalver, don J. M. Ven-corno, don Ramón Sánchez, Dr. don José Rafael Montalvo, don Alfredo Morales, doña Vicenta Moreno, don Rafael Mol-talvo, don Joaquín Lancís, don Ramón Fontecillas, Aspuro y Compañía, J. Lezama y Compañía, don José María de Arrarte, don José Arguelles, don Cario Pedroso, don Juan C. Peñalver, Curatela de doña Josefa Montalvo, Condesa viuda de San Fernando, Sra. doña María Luisa Hernández de Peñalver, y el Ldo. don Ricardo Calderón, para dicha Junta; á fin de que se presenten en el juicio con los títulos justificativos de sus créditos, lo que con arreglo al artículo 1204 de la ley d? Enjuiciamiento civil, podrán hacer hasta 48 horas antes de la celebración de la Junta, por medio de comparecencia ante el Escribano que refrenda ó por escrito á elección del interesado; pero después de ese plazo solo podrán hacerlo por este último medio y á los efectos ulteriores del juicio. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se hace librar el presente; en la Habana á 11 de Noviembre de 1897 —Carlos E. Ortiz.— Por mandato de S. Sría., Dr. Andrés Segura.
2644 T 14