Afio LIX—Num. 68
Viernes 17 de Septiembre de 1897
Tomo 29—Pág. 539
PUNTOS IDJE1 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DS LOS ANTJNOIOS
Por cada línea al dia.. 20 cts. oro.
PRECIOS JDS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem................| 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........................ 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones■.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el articulo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer, cese en el cargo de Alcalde municipal de Guan-tánamo, D. Faustino Gil, y á su vez nombrar para que desempeñe el mismo cargo en comisión, á D. José Grave de Peralta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 14 de 1897.
ErSecretario general.
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su títulQ-de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le füé expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
- Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Don Federico Alvarez, Notario del Ilustre Colegio de esta villa, con vecindad y residencia en ella, doy fe que D. José Seco, me ha exhibido para testimoniar el documento del tenor siguiente:—Patente de iavención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los Sres. Crusellas, Hermanos y Compañía, domiciliados en la Habana. (Isla de Cuba) han presentado con fecha 9 de Mayo de 1895, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por u Un nuevo procedimiento de fabricación de pastillas de jabón de tocador con un frasco de esencias incrustado en cada pastilla”'.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dichos Sres., la presente patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de “veinte años”, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria, muestra unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispo ne el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad, Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la
forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 30 de Octubre de 1895.—Manuel Quiroga.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 22, fólio 108, con el número 17.427.—Hay una rúbrica y un sello del Negociado de Industria y Registro déla propiedad, Industrial y Comercial.—Corresponde con su original que devuelvo á D. José Seco, que doy fe.—Y para que conste, á solicitud del mismo, expido el presente testimonio en este píiego de la clase once, que signo y firmo en Madrid á 21 de Diciembre de 1895.—Signado:—Federico Alvarez.—Rubricado.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.— Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta villa, legalizamos el signo, firma y rubrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid, 22 de Diciembre de 1895.—Signado:—Ramón Martínez. —Rubricado.—Signado: Joaquín Moreno.—Rubricado.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—ES copia.—El Jefe del Negociado.—Tomás Leceño.—Hay una firma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
En vista de que por algunas autoridades se viene impidiendo á las Empresas ferroviarias el embarque, por sus trenes, de ganado, viandas, carbón, maderas y otros efectos, el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 31 del mes próximo pasado, ha tenido á bien disponer que se haga saber á las mencionadas autoridades, que se limiten estrictamente á cumplir en esta materia las disposiciones dictadas por S. E. como Gobernador general, Capitán General ó General en Jefe del ejército de operaciones, ateniéndose en todo lo demás, á lo prevenido en las disposiciones vigentes, relativas al servicio público de que se trata, que establecen entre otras cosas el derecho al transporte por los trenes de toda clase de mercancías de lícito comercio, como inherentes á uno de los objetos de su creación; entendiendo bien, que se impondrá severo correctivo á quien impida su ejercicio.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 13 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por Real orden número 900, comunicada al Exce-lentírimo Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Agosto próximo pasado, se nombra para ocupar la vacante de Torrero 2.° que existe, á D. Feliciano Cuetara, que se halla en uso de licencia ilimitada, ocupando el último lugar en el escalafón de los de su clase.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del corriente,de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 13 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Bienes embargados.
Ministerio de Ultramar.—Número 1873.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. copia del auto dictado por el Tribunal Contencioso administrativo del Consejo de Estado, por el cual se declara incompetente para conocer de la demanda interpuesta por doña Juana Ruíz é hijos contra la Real orden dictada por este Ministerio en 3 de Sep-
tiembre de 1896.—De Real orden Jo digo á V. E. con inclusión de la copia del citado auto.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Julio de 1897.— Castellano.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana, 24 de Agosto de 1897.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Weyler.—Emilio Fagoaga.
Copia del auto que se cita.
Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Hacienda.—Negociado Derechos Reales.—D. Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo:—Certifico que en el recurso interpuesto por el Procurador D. Manuel Doce, en nombre de doña Juana Ruíz y Pérez, contra la Real orden de 3 de Septiembre de 1896, expedida por el Ministerio de Ultramar, se ha dictado el siguiente auto: —Resultando que por decreto del Gobernador general de lq Isla de Cuba.de 24 de Agosto de 1879, se declaró infidentes á los hermanos D. Eupertino, D. Octavio y D. Virgilio Ruíz y Ruíz, y comprendidos por tal motivo en el artículo l.° de la Circular de 20 de Abril de dicho año, por la cual se mandó proceder al embargo de sus bienes, y hallándose estos pro-indiviso con los de su madre doña Juana Ruíz y de sus hermanos D. Alfredo, doña Ana, doña Margarita y D. Elio Ruíz y Ruíz, se extendió á todos la traba de embargo, quedando en administración los bienes, hasta que en 8 de Junio de 1878 se entregaron á doña Juana Ruíz, en representación de todos sus hijos y como heredera del D. Octavio, que había fallecido:—Resultando que en 30 de Agosto de 1887 y en virtud de reclamación de los interesados para que se les abonen las cantidades producidas por Jos bienes embargudos, se reconoció á favoi de doña Juana Ruíz é hijos, el crédito de 461 pesos 80 centavos oro, cantidad que se aumentó por resolución de 21 de Febrero de 1888, con el 10 por ciento de administración, indebidamente cargado á dicha interesada y á sus hijos no infidentes, siendo confirmada esta ultima resolución por Ja del Gobernador general de 29 de Diciembre de 1890, contra la cual interpuso aquella señora, recurso de alzada ante el Ministerio de Ultramar:—Resultando que en dicha alzada la Dirección general de Hacienda, propuso la confirmación del acuerdo apelado, y la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, emitió dictamen en el sentido de que los infidentes, no pueden intentar reclamación alguna; que D.a Juana Ruíz ha renunciado á la indemnización que pudiera correspondería; que el crédito no ha prescrito en lo que se refiere á la parte de los hijos no infidentes, y que para señalar la suma en que éstos deberían ser indemnizados, se practicase una previa tasación y liquidación por dos peritos, uno de la Hacienda y otro de los interesados:—Resultando que al margen del oficio en que el Presidente de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado daba cuenta del informe emitido por la misma, consignó el Ministro su decreto con fecha 15 de Enero de 1892, expresando su conformidad con la Dirección; pero al poner en ejecución dicho decreto se extendió la Real orden de conformidad con el dictamen de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, comunicándolo así al Gobernador general de Cuba:—Resultando que al devolver esta Autoridad las diligencias practicadas por peritos de ambas partes para cumplir la resolución comunicada, ,se advirtió en el Ministerio el error cometido, y por Real orden de 3 de Septiembre de 1896, se declaró nulo y sin valor ni efecto todo lo actuado á contar desde la errónea interpretación dada al acuerdo ministerial de 15 de Enero de 1892, y se mandó restablecer el expediente al estado en que se hallaba en la indicada fecha, y que se comunique al Gobernador general dicho acuerdo, por el que se denegó el recurso de alzada interpuesto por los interesados y se confirmó la resolución de aquella autoridad de 29 de Diciembre de 1890, que debía llevarse desde luego á ejecución:—Resultando que notificada esta Real orden por el Ministerio á D. Mariano Bonachea, apoderado de D.a Juana Ruíz é hijos, el procurador D. Daniel Doce, en nombre de D.a Juana Ruíz y Pérez, por sí y como heredera de su hija D.a Margarita Ruíz y de D. Alfredo, D.a Ana María y D. Elio Venancio Ruíz y Ruíz, inició recurso contencioso administrativo ante