238
GACETA DE LA HABAN a
isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, ajustándose las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Julio 31 de 1897.—Manuel del Portillo.
Administración de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.
Negociado de Alcances y Reintegros.
Se emplaza á D. Luis Rodríguez Bocalán, Administrador que fué de la extinguida Administración de Rentas de esta ciudad, en el año mil ochocientos setenta y ocho, ó en caso de fallecimiento del mismo, á sus herederos, para que se presenten por sí ó por medio de apoderados en esta Administración, en el término de diez días, á partir desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia á contestar el pliego de cargo que le resulta en el expediente administrativo número quinientos sesenta y seis, que se instruye por anticipos de haberes de los meses de Febrero á Junio del citado año á empleados de dicha Administración, sin orden superior; advirtiendo que de no presentarse en el plazo señalado, se procederá conforme previene el artículo ciento veinte y cinco del reglamento Orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de veinte y ocho de Noviembre de mirochocientos noventa y tres.
Cienfuegos, Julio 19 de 1897.—El Administrador, Domingo Henares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MATANZAS.
D. Arturo Lezcano Piedrahita, Capitán Ayudante del batallón Voluntarios movilizados de la Habana, y Juez instructor de la causa seguida al soldado Juan Cabarcos Seco.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Juan Cabarcos Seco, hijo de José y de Ramona, natural de San Martin, de 47 años, soltero, jornalero, para que en el término de 20 dfas, á contar desde hoy, comparezca en este Juzgado, Contreras 76, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de primera deserción en tiempo de guerra se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en busca del re ferido procesado, y en caso de ser habido, lo conduzcan en clase de preso, al Castillo de San Severino de ésta, á mi disposición.
Matanzas, 2 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez instructor, Arturo Lezcano.	229
D. José Sánchez García, Capitán de infantería y Juez instructor de la causa que sigo contra Timoteo Cecilio Quevedo, Bonifacio Linares Oliva y Miguel Mendoza y Miguel Mendoza Fundcra, por el delito de robo de reses é incendio de cañaverales, de la propiedad de D. Ramón Arenas.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Felino, que en 7 de Abril de 1896 poseía una colonia en el ingenio «Valladares,» término de Alfonso XII, y del hijo de Juan Díaz, que en la indicada fecha, pastoreaba en unión de su padre, unos bueyes en el mencionado ingenio, cuyos nombres y generales se ignoran, para que en el término de 10 días, sé presenten en este Juzgado, calle del Rio 57, con el fin de prestar declaración en la causa de referencia; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Matanzas, 27 de Julio de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—Por su mandato: el Secretario, Demetrio Moyano.	231
D. Valentín Corral Lázaro, segundo Teniente, Juez instructor del tercer batallón del regimiento infantería de María Cristina núm. 63 y del expediente judicial que se sigue contra el soldado de este batallón y regimiento, Manuel González Rodríguez, en averiguación dé su paradero.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado procedente del primer batallón voluntarios cazadores de Matanzas, Manuel González Rodríguez, hijo de Bernardo y de Ramona, natural de Avilés, provincia de Oviedo, del comercio, cuyas señas personales se desconocen; para que en el término de 30 días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi cargo, establecido en esta plaza, cuartel de Santa Cristina, para que responda á los cargos que le resultan en el expe diente de su razón.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referí do individuo, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades debidas al referido cuartel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letin oficial'&z la provincia.
Matanzas, 10 de Julio de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Valentín Corral.—Por su mandato: el Se cretario, Miguel del Rosal y Sánz.	234
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la instruida al pardo Francisco Pefialver, por el delito de robo en despoblado, en cuadrilla y violación.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión de los hermanos José Govel y Antonio Govel, los cuales llevan dicho apellido por haberse criado en el ingenio del mismo, debiendo ser el suyo el de Almagro,' siendo ambos hijos de la morena Justa, naturales de San Juan de la Poza, provincia de Pinar del Río, y vecinos de Jovellanos; el José Govel es también conocido por el nombre de José Cosme, de 25 á 30 años de edad, y el Antonio, de 20 á 25. ignorándose sus señas particulares y la de otros varios in dividuos, que en unión de los ya citados y del pardo Fran cisco Pefialver, robaron varios efectos de ropa y artículos de consumo, al pardo Natalio Villegas, en la noche del 16 de Noviembre de 1895, en la colonia del ingenio «Santa María,» y violaron á la morena Natalia Villegas; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de diez dias, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad; bajo apercibimiento de que si no comparecieren, serán declarados rebeldes.
Y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en p isión y ordenen sean conducidos con las seguridades convenientes, en cali dad de presos, al establecimiento designado y á mi dispo sición.
Cárdenas, 11 de Julio de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato, el Secretario.	225
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la instruida á los paisanos Teodoro Torres y otros, por rebe lión.
He acordado recibir declaración al pardo Sixto Hernández Rodríguez, natural del Roque y vecino de Recreo, ambos provincia de Matanzas, de 14 años de edad y oficio del campo, cuya residencia se ignora; para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente edicto, á fin j de que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de éste, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Amargura número 79, de esta ciudad, á evacuar la declaración.
Cárdenas, 31 de Julio de 1897. —Faustino Manzano. —Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz. 226.
SANTA CLARA.
D. Mariano Caballero y Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno Pérez, natural y vecino de esta ciudad, hijo de María y de padre desconocido, soltero, jornalero, de 39 años de edad estatura 1*640 milímetros, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, nariz y boca regulares, que se hallaba en libertad provisional en esta piaza, por consecuencia de la causa que le instruyo por haber desertado siendo volunta rio del batallón cazadores de Santa Clara; para que en el término de 10 dias, contados desde que se publique esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado, calle de Maura núm. 67, á responder en los cargos que le resulten en dicha causa; pues de no hacerlo, procederé en su rebeldía y le parará el consiguiente per juicio.
Y ruego á las autoridades de todas clases se sirvan ordenar la busca y captura del expresado sujeto y su conducción á esta plaza, á mi disposición.
Dado en Santa Clara á 27 de Julio de 1897. —Mariano Caballero Lucas.	230
CIENFUEGOS.
, truyo causa por el delito de auxilio á la rebelión; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado (Pobres 10), á fin de que, sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazotfsiguiéndose-les el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos sean conducidos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida-publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Puerto Príncipe, 21 de Julio de 1897.—El Teniente Corone l Juez instructor, Ramón Leal.—El cabo Secretario, José Sellés.	236
D. Guillermo Guiral Domínguez, primer Teniente Ayudante del regimiento Caballería Hernán Cortés número 29, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del cuarto escuadrón del propio Cuerpo Raimundo Manrique Rodríguez, por el delito^de deserción, verificado el dia 5 de Junio de 1897.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo ai soldado Raimundo Manrique Rodríguez, natural de Muñías, provincia de Granada, hijo de Antonio y de Dolores, soltero, de 22 años de edad, de oficio minero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba ninguna, bóca regular, color trigueño, y su estatura ur, metro 635 milímetros, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta - de la Habana, comparezca en el Cuartel de la Vigía, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden Superior se le sigue, por el delito de deserción, verificado el dia 5 de Junio próximo pasado, cuyo individuo consumó el delito llevándose el caballo «Cabrero» número 623, de edad ocho años, capón, castaño, entrepelado por la cruz, alzada seis cuartas once dedos, con el hierro 671 en la nalga izquierda; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Raimundo-Manrique Rodiiguez, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de la Vigía y á mi disposición,
Dado en Puerto Principe á los 20 días del roes de Julio de 1897.— El Juez instructor, Guillermo Guiral.
235
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor de esta plaza y de la causa que se instruye en averiguación de la muerte de los dos hermanos Sales, contra el paisano Juan Rojas Basurto.
Por el presente cito y emplazo á la testigo María Lun-bano Torres, cuyo paradero y señas se ignoran; para que dentro del término de 30 dias, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito calle Mercaderes núm. 24; con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad y llegue á conocimiento de la citada testigo, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguln á 21 de Julio de 1897.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Simeón Martín.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Gálvez.	233
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa instruida contra los paisanos D. Felicio del Pozo y otros, por el delito de comprar armas y municiones para el enemigo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano matriculado de mar, Gustavo Torres Varraga, de 30 años de edad, casado, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Cristina 55 entre Arguelles y San Fernando y á mi disposición, para poder dar cumplimiento á cuanto dispone el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en su superior decreto auditoriado, inserto en la mencionada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (g. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido paisano Gustavo Torres Varraga, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tengo la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia
Cienfuegos, 30 de Julio de 1897. —Por mandato de su Sria.: el cabo Secretario, Marcelino Mongero.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar. 228
PUERTO PRINCIPE.
D. Ramón Leal y Rivas, Teniente Coronel de caba Hería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente, primer y único edicto, llamo, cito y emplazo á los hermanos Leonardo y Enrique Torres Viamonte y á Andrés Calderón, contra los que ins-
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor de esta plaza y de la causa que se instruye en averiguación de la muerte de los dos hermanos Sales, contra el paisano Juan Rojas Basurto.
Por la presente cito, llamo y emplazo al paisano Vicente Escalona, cuyo paradero y señas se ignoran; para que dentro del término de 30 dias, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito calle Mercaderes núm. 24; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad y llegue á conocimiento del citado Escalona, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á 21 de Julio de 1897.—Por su mandato.: el cabo Secretario, Simeón Martin,—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Gálvez.	232
GUANTANAMO.
D. Noiberto Fernández-Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de esta plaza y de la causa contra Cristina Pérez y Eustaquio Rodríguez, por rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Cristina Pérez y Eustaquio Rodríguez, para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Caridad número 42, con objeto de prestar declaración; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g:) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como