608
GACETA DE LA HABANA
la morena Dolores Zayas, á los cuales se ha conferido traslado de la demanda con emplazamiento por providencia de 24 de Agosto último; y en esa virtud emplazo á los referidos herederos de la morena Dolores Zayas, por medio de la presente cédula, por no ser conocidos é ignorarse sus paraderos ó domicilios; para que en el término |de nueve días, comparezcan en este Juzgado, á contestar dicha demanda con prevención de que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Sagua la Grande, Septiembre 13 de Í897. Avelino Betancourt.	2027 T 26
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro., juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente se emplazan á los familiares de don José Norberto Muñoz Abaitría, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de ua mes, comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expedien-te que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—Martín Piracés.—Ante mi, Eligió Bonachea. 1096 I 24
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes de doña Agustina Gil y Calero, por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á doña Isabel García López; por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á la expresada doña Agustina Gil y Calero, y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado, sito en Campanario 75, con el objeto expresado anteriormente.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, á 18 de Septiembre de 1897.—El Escribano, auxiliar, Pedro Mazorra.	1097 I 24
En el incidente sobre embargo de bienes al procesado don Manuel Díaz Mena, en causa por hurto, ha dispuesto el señor juez de instrucción de Belén, que se convoquen á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración.—
Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Septiembre 15 de 1897.—P. O. José Vernia.
1098 I 24
En la causa contra el moreno Ignacio Rola, por lesiones, ha dispuesto el señor juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio, á una mujer mejicana, quien en la mañana del 23 del pasado, pretendían cortar el cabello en el mercado de Colón y debido á lo que se suscitó una reyerta entre el moreno Ignacio Rola y don Vicente Payró; á fin de que compa rezca en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Septiembre 19 de 1897.—P. D. José Vernia.
2005 I 24
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.* instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Seccióp 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Benigno Alfonso Zamota y don Juan Lorenzo García, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Rafael Tró y Sánchez, que fué celador del Arsenal; para que á las doce de la mañana, del día 29 del corriente, comparezca ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 24 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
,	2050 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Alberto González Valdés, por estafa á don Francisco Caballero; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar delcaración en la mencionada cansa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2014 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria de causa por estafa, contra don Carlos Hernández Oltra y don José Cervera Sánchez; ha dispuesto se cite á dichos individuos por medio de la Gaceta oficial, para que com-parezcau en este Juzgado, Chacón núm. 2, á evaeuar un acto de justicia en dicha ejecutoria.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 20 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2016 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Alberto González Valdés, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á una morenita que dice el procesado la llamó y presentó en la calle de Concordia esquina á San Nicolás en la noche del 16 del^actual, á un moreno desconocido para que lo llevara á una funeraria con objeto de ajustar un, entiertio; á fin que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la referida ausa. — Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
20 17 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Lorenza Gay y Valdés, por estafa á don Emilio Valdés Valenzuela; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de.Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2030 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Félix Sambrana y Vínes, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.
1084 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Gustavo Montalvo, por lesiones á doña Angela Socorro Santana; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al procesado pardo Gustavo Montalvo, D.a Angela Socorro Santana, Concordia 30; Abelardo de la Fe Serpa, Neptuno 72, don Agustín Barrero, San Mi-
guel 93; Juan Carrasco, O. P. número 814; José Real López} O. P. número 853; Ramón Boloña Suárez, Perseverancia 14; Luis Laguna Arango, Manrique 57; Enrique Chacón Reyes, Gervasio 131; Agustín Valdés Suárez, Manrique 55; Alberto Valdés Patricio; San Miguel 64; Enrique Chacón, Gervasio 31; peritos médicos Dr. Francisco Rayneri, Campanario 59; Dr. Federico Córdova, Virtudes 32; profesores don Manuel Pruna Santa Cruz, Industria y Neptuno; don Manuel Biosca, Galiano y Lagunas; para que el día 8 del mes de Noviembre, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1897. —El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2031 I 24
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del dis trito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de doña Carlota Sonchay y Hosse, cuyas generales se ignoran, que én el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos, dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que sino lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Septiembre 18 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Luis Mazón.	2007 I 24
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiai, se convoque á los Sres. Zuluaga y Martínez, que estuvieron establecidos en el Cerro, calle de Vista Hermosa núm. 2; para que dentro de quinto .día, se presenten en el Juzgado, á prestar declaración en la causa núm. 99 de este año, por falsedad.— Habana, Septiembre 12 de 1897.—Luis Blanco,
2028 I 26
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Estrada y González, hijo de José y Beatriz, natural de la Habana, soltero, carpintero y de 28 años; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan enla causa número 281 de este año, formada por hurto de ropas y prendas á D.a Emilia Oliva y Flores; cierto de que si lo hace, se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las antoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al punto indicado á mi disposición; pues así lo he dispuesto en la expresada causa.—Habana, Septiembre 8 de 1897. —Eugenio Luzarreta.—Ante mi, Luis Blanco.
2038 I 26
El'Sr. juez de instrucción'del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Harrisón Millan; para que el día 13 de Octubre próximo, á las doce, asista al juicio oral en la causa contra el pardo Lorenzo Nueva, por homicidio.—Y pára su publicación, libro la presente. — Habana, Septiembre 20 de 1897. —Luis Blanco.	•	;	2029 I 24
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia de la Habana, encausa contra don Juan Muro y Hernández, por hurto y estafa; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tri-I bunal, el día 24 de Noviembre próximo, y á las doce de su mañana, los asiáticos Andrés Ben y Pantaleón Martínez y don Severiano García, vecinos que fueron de Regla en la calle de Real núm. 74; con el fin de que asistan a 1 juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en esta fecha.—Guanabacoa y Septiembre 21 de 1897.—Anastasio Arango.	2057 I 26
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Pedro San Gil, por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que el día 8 de Octubre próximo, y á las doce de su mañana. comparezcan ante dicho Superior Tribunal, D.a Ceferina San Gil Castillo, vecina que fué de la ciudad de Cárdenas; y don Ratael Morotes Herrera, vecino de la misma citidad; con el fin de que assitan al juicio oral de la causa mencionada.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre 22 de 1897*—Anastasio Arango.
2056 I 26
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Pedro San Gil, por homicidio; el Sr. juez ha dispuesto sean citados de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 8 del entrante mes de Octubre, y á las doce de su mañana, y don Marcelino González, cuyo domicilio actual se ignora, guardia municipal que fué del pueblo de Regla; con el fin de que asista al juicio oral de la causa indicada, por medio de la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre 21 de 1897. —Anastasio Arango.	2054 I 26
En la causa criminal seguida contra don Antonio Reyes Pérez, por hurto á don Carlos Suárez Díaz; el Sr. juez de instrucción de este distrito; ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sea citado de comparendo en este Juzgado, situado en Corralfalso 58, en horas de 7 á 9 de la mañana, el expresado D. Carlos Suárez Díaz, vecino de Arroyo Apolo 507; con el fin de que preste declaración en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre 25 de 1897.—Anastasio Arango.	2010 I 25
Enla causa número 179 del corriente año, seguida por hurto de varias piezas de vestir á unos dependientes de la panadería «La Gracia de Dios», el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque á don Alejandro Alvarez Noceda, voluntario movilizado que fué del escuadrón de Príncipe Alfonso; para que á primera audiencia, después de la publicación y en hora de ocho á diez de la mañana, comparezca en este Juzgado á prestar declaración aper cibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 18 de 1897.—El Secretario, Ra fael Gal indo.	2009 I 24
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Supe-
rioridad, ha} dispuesto se convoque por este medio á don Fernando Corbella, don Felipe Corbella, don Porfirio Sirés, don Juan Avila, don Manuel Mendoza, D Manuel Suárez Díaz, don Francisco Irar Pérez, don Rafael Márquez, don Abelardo Puig Rodríguez y D. José Sierra y D. Antonio Dorta; para que el día 28 de los corrientes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de¡la Habana, y asistan como testigos á las sesiones juicio oral de la causa seguida contra don Telestoro Alvarez Armas.—Y cumplieñdo lo dispuesto, se expide la presente para sn publicación ei la Gaceta de la Habana.—Bejucal, Septiembre 23 de 1897.-Adolfo Plazaola.-Ldo. Ramón J. Franqui.
2052 I 26
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Isidro Bermúdez, natural de la Habana, úe 46 años de edad, dependiente de comercio, con instrucción y vecino que fué de la calle de San Rafael núm. 91; para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; seguro de que si así lo hace,, se le eirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjnicios á que hubiere lugar en derecho.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta madre, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, que procedan á ía busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado don José Isidro Bermúdez, en clase de preso y á disposición de este Juzgado; pues en ello está interesada la recta administración de justicia.—Bejucal, Septiembre 15 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Enrique Correa.*— Augusto Herbón.	1075 I 24
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casunova, juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Moreno Plá, natural de Jativa en Valencia, hijo de Bernardo y de María, casado y vecino de Tapaste; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, -á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye contra él por disparo de arma y lesiones por imprudencia; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y encargo á las autoridades civiles y militares de la Isla, ordenen la busca y captura del expresado individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Septiembre 21 de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sál-ehez--=—Y para su inserción en tres números de la Gaceta ofi-ciul, expido la presente.—Jaruco, Septiembre 21 de 1897.— Manuel del Barrio.-'Buenaventura Sánchoz.
2024 . I 25
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa contra don Pedro Manuel Hernández Montes, por rebelión; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, al testigo don Cecilio Alfonso, vecino de esta villa y cuyo actual paradero se ignora; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Septiembre 21 de 1897.—Ldo. JuanBta. Díaz.	2025 I 26
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Boluja, vecino de esta villa; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que se le hará justicia; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica. —A todas las autoridades encargo y ruego, procedan á la captura de dicho Baluja y su remisión á la cárcel expresada.— Güines, Septiembre 18 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2011 I 2b
Don Pedro Iso y Asencio, juez dé instrucción de este partido. Por la presente, se convoca á don Ambrosio Hernández ¡ López, don Elias Hernández Roqué, Cecilio Pagés Tacoronte, José Alonso y Alonso, Nemesio Curiel Acosta, José Borges Rodríguez, Domingo Fernández Castro, José Sentí Prast, María López Estévez, Bárbara González Fleites, Rufino González García y jacinto Toledo Cepero; para que el día 17 de Noviembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero.—Güines, Septiembre 21 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2034 I 24
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Tuez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mannel Suárez, conocido por Mannel Carambola, natural del Roque, de 45 años, saltero, de estatura regular, delgado y lampiño y viste á uso del campo; para que dentro del término de nueve días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del referido moreno Manuel Suárez, conocido por Carambola, y le remitan á la cárcel incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para que tenga efecto la convocatoria, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Septiembre 16 de 1897—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.
2021 I 25
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Flores Alfonso, natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero, de 27 años, de estatura regular y grueso; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. —Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno Flores Alfonso y su remisión á esta cárcel incomunicado.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Septiembre 14 de 1897. -Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	2020 I 25
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo José Brito, vecino que fué de San José de los