744
GACETA DE LA HABANA
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal,' Jufez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Daniel Hernáneez y González, natural de Canarias, estado soltero, profesión comercio, de 26 años de edad, hijo de Justo y de María, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de pplicia, procedan á su busca y prisión al lugar ex prosado, en lo que se interesa la administración de justicia. —►Habana, 12 de Octubre de 1897.—Guillermo Bernal.r¿-El Escribano, Domingo L. Oliva.	2277 I 14
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José Afón, alias «El jorobado,» natural de Cantón, estado soltero, de 49 años de edad, profesión dependiente y vecino de Bomba y Monserrate; para que dentro del término de .diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir la prisión que le ha sido decretada por la Superioridad en causa por uso de nombre supuesto.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía, judicial procedan á la busca y captura de dicho procesado remitiéndolo al lugar expresado.—Habana, 12 de Octubre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2281 i 15
En el inr idente de embargo de biienes de la causa por hurto; contra el moreno Santiago Garro Hernández, el Sr. Juez dé instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 12 de Octubre de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2271 I 14
En el incidente de embargo de bienes dé la causa por estafa contra don Antonio.Cofeño Otero, el Sr. Juez de instruc ción del distrito de Belén ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 12 de Octubre de 1897.—P. D., José Verna.
2270 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de este día, en la ejecutoria á lá causa de dicho Juzgado número 24 del año 95, por atentado á un agedte de la autoridad, ha dispuesto se convoque por lá Gaceta oficial á don Manuel Pérez y Pérez, hijo de Juan y Antonia, de Asturias, soltero, de 37 años, carretonero, gastador del cuarto batallón de Voluntarios; para que se constituya en la prisión que le corresponda á extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia de este Territorio en dicha causa, cierto y seguro que si no lo hiciere le pararán los perjuicios consiguien tes, encargando por este medio á las autoridades procedan á la busca y captura de dicho penado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial selíbrá la presente. —Habana, Octubre 12 de 1897.—El Escribano. P. D., Pedro Mazorra.
2264 I 14
ElSr. juez de primera instancia accidental del distrito de Belén, en la pieza, formada para tratar del embargo de bienes de los procesados doña Pamela García Suárez y pardo Antonio Delgado, por consecuencia de la querella establecida por el Procurador don Abraham Barreal, á nombre de don Luis Herrera, por adulterio, que cursa por ante mí como encargado dé la Escribanía de don Juan Hipólito Vergel’ por encontrarse esté éñ uso de licencia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á los mencionados procesados García y Delgado; á fin dq.que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado, sito en Campanario 75 y declaren acerca de si aquellos poseen ó no bienes de fortuna y de que clase.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana, á 11 de,Octubre de 1897.—El Escribano, P. D., Pedro Mazorra.	,	2265 I 14
JESUS MARIA;
El Sr. juez de l,a. instancia del distritó de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean citados don José Pérez Silva, vigilante gubernativo que fué; don Manuel Tejedor, vecino que fué de la calle del Prado 33; don Francisco Varona Murías, vecino que fué de Neptuno 20 y don José Arcadio Romero, vecino que fué de la calle de Campanario 68; á fin de que el día 22 del corriente á las doce de la mañana, comparezcan antela Sección 2.a, de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia al juicio oral de la causaque contra don Federico Cardona se sigue por el delito.de adulterio.-Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente boleta.—Habana, 13 de Octubre de 18971—El Escribano, Luis de J. Sausa.
2280 I 15
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno José Victoriano Reyes, José R. Perera, Encarnación Vilator Rendón, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Andrés ó don Arturo Gallego Blanco, don Francisco Frencio Gavilán, don Fé’ix García Marrón, don Manuel Justo Emeterio; para que el día 23 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el| mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1897.-El Escribano, Luis Téstar	2298 1 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Lagullón Arrufat y otros, por robo* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Gustavo Jiménez Gómez, Dolores Gómez, Catalina Gómez, Antonio Santana Rodríguez, don Luis Olivera Mariq, Arturo Fernández Valdés, Enrique Fernández Valdés, Fabián Suárez González, César Delfín Valdés, José Miró, José Prats, Pablo Pereira Borrego, Juan VUlalón Aguilera, Horacio Chichón Machado, Pedro Marchante, Eduardo San Julián Ricardo Martínez, Joaquín Betancourt; para que el día 12 del mes de Noviembre próximo, á las doce, de la mañana, com-
parezcan en el mencionado Tribunal,' al juicio oral de la referi-' ! da causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco-pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro 1A presenteeñ la Habana á 14 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar
2297 I 16
Él Sr. juez de 1.a instancia é instrucción dél distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de Carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio / librada en causa contra el asiático Malo Acet, por homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Justa Emilia Villanueva, asiáticos Pedro Acán, José Ga-léano, don Antonio Hurtado y don Isidro Garrido; para que el día 2SÍ del mes de Noviembre próximo, álas doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
. 2296 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Salustiano O-Reilly y Castillo, por hurto; ha dispuesto que por tres números de La Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración (en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2268	I	14
EISr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Martínez Alvarez, por rapto de doña María Teresa Tejedor; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Octubre de 1897. ~E1 Escribano. Luis Téstar,	2267	1	14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Diego del Valle y Escribano, por daño en la propiedad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia; comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Octubre de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.	2266	I	14
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dón Ramón María Chacón y Radillo, natural de la Habana, estado casado, profesión tipógrafo, de .26 años de edad, hijo de Isidro y de Carmen; para que dentro dél término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de está ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafas; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas lás autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-—Habana, á 14 de> Octubre de 1897,—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.
2292 I 16,
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito,'llamo y emplazo al pardo Agustín Hernández (a) «El Guachi,» natural de la Habana, estado soltero, profesión herrero, de 23 años de edad, hijo de Antonio y de María Jesús, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárpel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hiirto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridadéá y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Octubre 13 de 1897.— Julio Macía Vázquez.-El Escribano, Luis Mazón.
2282 I 15
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Márcos Antonio Hernández y otro, por disparo de arma; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilár, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José de la Nuez Peña, parda Erhilia Viasin Tabelo, don Eduardo Muñóz Sicard, don Fernando Govín Casanova; doña Juana Lubares Casas, pardo Arturo García Geu, don Indalecio Mata y Cruz, pardo Enrique Valdés, don Francisco García Nareiro, don Jaime Galcerán Cironés, don Juan Santizo Silva, pardo Nicolás Zamora y don Enrique M. Porto; para que el día 23 dél corriente, mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido lá presente.— Habana á 12 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2272	1	14
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Alvarez Osorio y al asiático José Rodríguez, vecinos que fueron de la cálle quinta número 48; paraqueeldía 17 de Noviembre próximo venidero á las doce, se presenten en la Excuia. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa número 344 del 96, contra don Angel Montes Pérez, por lesiones.—Habana, 11 de Octubre de 1897. —El Escribano, Luis Blanco.	2293	I	16
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Pellicer y Valdés; vecina que fué de la calle 5.a número 53, Vedado; para que se presente en la Excma. Audiencia, Sección Primera de lo Ci iminal el 29 de Noviembre próximo, á las doce, para el juicio oral de la causa contra don Ricardo Mayorga Morales, por estafa.—Habana, 11 de Octubre de 1897.—Luis Blanco.	2295 I	16
GÚANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don JuanMuro y Hernández,por hurtoy estafa elSr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante míen providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 24 de Noviembre próximo, y á las doce de su mañana, D. Rafael García, vecino que fué de Regla, en la calle de Real núme-
ro 77v con el fin deque asista ai juicio oral déla causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado, libro lá presente.—Gua-nabacoa y Octubre 11 de. 1897.—Anastasio Arango.
' .	,	. ,2302 í T6
BEJUCAL.
Él Sri juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante nos en cumplimiento de carta orden de la Superioridad que se convoque por lá Gaceta á don José Gómez y Gómez, que prestó sus servicios en Isla de Pinos, como guardia gubernativo, para que el día 21 de los corrientes, á las doce de la mañana, comparezca ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á declarar como testigo en la causa seguida por atentado contra don Pedro R. Acevedo, don Sixto Alvarez y pardo Nazário Sánchez.—Y para remitirla á la Gaceta oficial para su publicación expedimos la presente en Bejucal á 13 de Octubre de 1897.—Adolfo Plazaola.—^Enrique Correa.—Augusto Herbón.
2290 I 15
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa seguida por cohechó contra Matías Santana, y á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, ha ordenado se cite por medio de la Gaceta oficial á Juan Sánchez, Jerónimo Rey, Jerónimo Pérez Bejerano, Eloy Moré Pérez, Manuel Paneque, Joaquín Curbelo, Facundo Car-bailo, Manuel Durán Barberán, vecinos de Nueva Paz, para que á las doce de la mañana del día 26 del actual, comparezcan ante dicho Tribunal á las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto extiendo la presente.—Güines, Octubre 12 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	2289 I 15
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, á virtud de carta orden déla ILlma. Audiencia, librada encausa por hurto contra don Valentín Sedaño y Miranda; señalando para las sesiones del juicio oral de dicha causa el día 30 de Noviembre próximo, á la una, ha dispuesto que por este medio se convoque á dicho Sedaño Miranda, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día y hora señalado para ese acto.—Matanzas, Octubre 11 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2276 1 14
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa seguida contra don José Arencibia Milián, por hurto, señalando las sesiones para el juicio oral de dicha causa, el próximo, día 2 de Diciembre á la una, ha dispuesto que por este medio se convoque al testigo don Ramón García Cancino; vecino dé Yumurí; para que comparezca en el local de dicha Audiencia el día y hora señalado pára ese acto.—Matanzas, Octubre 11 de 1897.-Eugeuio Fernández Mac Mahón.
2274 I 14
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Domingo Suárez Alvarez, por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto poi ante mí, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á doña Francisca Vía, de este domicilio que fué; para que él día 21 del corriente á las 8 de su mañana, comparezca ante .la Illma. Audiencia de Matanzas, al. juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Octubre 12 de 1897.—Nicasio González.	'2303	I	16
A consecuencia de carta orden del Tribunal de Matanzas, librada causa contra don Rufino Madrazo, por resistencia y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al don Rufino y don Manuel Madrazo; para que el día 28 del corriente á las 8 de su mañana, comparezcan antela Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa,-Cárdenas, Octubre 12 de 1897.—Nicasio González :	23Ó4;	I	16
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha. dispuesto se ofrezca á los parientes que pueda tener en esta Isla el moreno Bernabé Ulacia, vecino que fué de Cimarrones* natural de Africa, soltero, jornalero y de 50 años de edad, que falleció por haberse caído dentro de un pozo, para que comparezca en este Juzgado á hacer uso de su derecho en la causa que se instruye por muerte del citado individuo.—Cárdenas, Octubre 12 de 1897.—Domingo Pérez Manso.	2285	I	15	,
COLON.
El Sr. juéz de instrucción ha dispuesto, se; cite al moreno Francisco Sama; para que á la una de la tardé del dos de Noviembre próximo, comparezca ante lá Audiencia Territorial al juicio oral por hurto, contra el moreno Antonio Alcántara, r— Colón, Octubre 11 de 1897.- Antonio Pérez Pórtela.
2273 I 14
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa-Urrutia y Herrera, juez dé instrucción accidental de esta villa.
Por el presente hago saber: que queda sin efecto la captura de don Eusebio Cueto, interesada á consecuencia de la causa que se le sigue número 40 por disparo y lesiones,—Al-# fonso XII, Octubre 12 de 1897.—Leopoldo de Villa-Urrutia.— Eugenio^érez. Cubas.	2288 I 16
Don Gonzalo de Villa-Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente se cita á todas las personas que tengan conocimiento del asesinato de don Juan Andrés García y don Francisco Cruz, ocurrida en terrenos de la colonia de don Isidoro Ovies; para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á declarar cuanto sepan y les consten con respecto á dicho asesinato en la causa número 116 que en averiguación del mismo se instruye.- Alfonso XII, Octubre 11 de 1897, —Gonzalo de Villa-Urrutia.—Eugenio Pérez Cubas.
2275 I 14
CIENFUEGOS.
Ldo. D. Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción, accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Ramos (a) «El Isleño,» cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta población á responder de la culpa que le resulta en causa por estafa á don Esteban Domínguez; apercibido de declarárselo rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Octubre 8 de 1897.—Antonio Porrúa.—Ante mí; Ldo. Guillermo Armengol.	2279 I 15