332
gaceta de la habana
las 30,000 bolas de números y de' las 994 de los premios, que con las 307 aproximaciones forman el total de 1301, de que se compone el sorteo ordinario número 23, proce-diéndose seguidamente al taladro dé los billetes que hubiesen resultado sobrantes en él citado sorteó.
El viernes to, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 24, y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, titulo se gundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los dias 20, 22 y 23 de Octubre del mismo afio.
Habana, Agosto 12 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicocchca.
El sorteo ordinario número 24, que se ha de celebrar á las 8 de la mafiana del día 30 del corriente mes de Agosto constará de 30,000 billetes, á 5 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 50 centavos, que hacen un total de 150,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
tador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cas Gayón.
Administración general de Comunicaciones.
Aviso.
La subasta de materiales telegráficos anunciada para el día 17 del actual, no tendrá lugar hasta el miércoles 1S del mismo, por haber dispuesto el Excelentísimo Sr. Gobernador general que el primero de los citados dias no haya despacho en las oficinas del Estado.
Habana, 16 de Agosto de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general. curso académico de 1897 Á 1898.
Premios.	Pesos.
x de.»..................•. . .	30,000
1	de...........................  10,000
1 de..................... . . .	3,000
2	de 1,000	.	. .................. 2,000
10	de 500......................... 5.000
917	de 50. .	\................	45>&50
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, á $ 50.	4*95°
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 50.	4.950
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á $ 50. .	4.950
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á £ 500.	1.000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 .	. . .	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á § 100................... 200
4 Id. para los números anterior y posterior al de los cuartos premio, á $ 50.. . » . . .	200
1239 premios.	Pesos. . 112,500
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Agosto 12 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoeckea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por segunda vez, á D. Francisco Alvarez Robles, colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte dias se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 ó 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal A los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Julio de 1897. — El Interventor general del Estado. Cas Gayón.
Conforme á lo prevenido en el articulo 171 del reglamento universitario, el día l.° de Septiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad, la matrícula para las facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina, Farmacia y carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se verifique en los meses de Septiembre ú Octubre. Los alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en Septiembre podrán hacerlo en Octubre pagando dobles derechos.
El día último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibida su ampliación de una manera absoluta.
Para matricularse en el primer año de Facultad se requiere haber aprobado los estudios generales de 2.a Enseñanza; y para la admisión á la prueba de curso haber obtenido el titulo de Bachiller.
Los alumnos de las facultades de Medicina y Farmacia deberán acreditar para su inscripción en la ma tricula de los periodos preparatorios, que han obtenido el grado de Bachiller; y para hacerlo en el periodo de la Licenciatura comprobarán con documentos fehacientes, los de Medicina, que han probado oficialmente un curso de lengua francesa y otro de lengua a’emana; y los de Farmacia un curso de lengua francesa.
Los alumnos que deban ingresar en las Clínicas y los que ya estén cursándolas, deben tener presente que la inscripción de matriculas en estas asignaturas se verifica con carácter ordinario únicamente durante el mes de Junio; y con carácter extraordinario todo el año.
Las matriculas ya sean ordinarias ó extraordina -rías se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de dies reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarias de las facultades respectivas.
Los derechos de matricula se abonarán en un solo plazo mediante un sello especial de pagos al Tesoro ¡ de siete pesos y medio por cada asignatura de facul -I tad, y otro sello móvil de cinco cetttavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaria general junto con la solicitud que el alumno recogerá en los Negociados respectivos, acompañando á los mismos las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose los que la ley tiene de-I terminados.
V en cumplimiento de lo que previenen los articu-I los lo0 y 170 del reglamento, se publica para general I conocimiento.
Habana, 15 de Agosto de 1S°7. —El Secretario general, Dr. J. Gómez de ¡a Maza.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Diez de la Cortina, ex Administrador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de i reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de I Diciembre de 188o. presupuesto de ISSó á S7; en la inteligencia de que no verificándolo se participan! al 1 referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del re-1 glamento del mismo de 8 de Noviembre de 1S71.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Gos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. César Martin Pérez, ex Con-
! Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
En cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del reglamento, se hace saber que desde el día l.° de Septiembre próximo estará abierta en esta Secretaria la matricula del curso académico de 18°7 á 98, para los estudios de segunda enseñanza y de aplicación, la cual se llevará á efecto con arreglo á las prescripciones siguientes:
1.a Para el ingreso en la segunda enseñanza se ha de probar, mediante examen, la debida suficiencia en las materias que abraza la primera enseñanza elemental, que son:
	Dociritta Cristi	Ait4	1 v nocion*	es de Bister	i a Sagra-
da.-	—Lectura v escr¡	tlU¡	ro.—Prim	ripios de g	rapudíica
casi	tilauit con ejert	cid	os de orí	0grafía.—Principios	
de ü	irt tm ótica con el	sss	lema lega	l de pesas.	fac'd id as
V m	oficdas.—Breves	» n*	.x'ion es de	agncultur	a . imlus-
tria	y comercio, scgi	un	i .-*■> « K *4 4 4.-	í actes.	
	Para el ingreso	en	los estudios de apli		cación, se
requiere además de		las	materias .	interiores.	una pru-
dente ampliación de las mismas y el conocimiento de las siguientes:
Principios de geometría, de dibujo lineal y agrimensura.— Rudimentos de historia y geografía, especialmente de España, y nociones de física y de historia natural acomodadas d las necesidades más comunes de la vida.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Illmo. Sr. Director de este Instituto, acompañadas de sus cédulas personales si hubieran cumplido 14 años de edad, abonando en Secretaría dos y medio pesos oro en concepto de derechos acadénAos y entregando á la vez el timbre móvil de cinco centavos prevenido en órdenes vigentes.
Estos exámenes se verificarán en la misma época que la matrícula, ó sea durante todo el mes de Septiembre, y desde esta fecha se recibirán en esta Secretaria las instancias de los que hayan de examinarse.
2.	a Las matriculas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se efectúen respectivamente, en Septiembre ú Octubre.
3.	a La matricula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en esta oficina. El precio de cada asignatura será de un peso veinte y cinco centavos en oro, que abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse, acompañando otro timbre móvil como el anteriormente citado.
4.	a Los alumnos que por cualquier motivo no se hubiesen matriculado en el mes de Septiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos.
Queda prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
5.	a Por los derechos de matricula de cada asignatura se abonarán cinco pesos en oro al tiempo de verificarse la ordinaria y diez pesos si fuese extraordinaria.
6.	a En esta Secretaria se facilitará á los alumnos una papeleta impresa, en la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matricula, suscribiéndola con su nombre propio y los apellidos paterna y materno, á la vez que presentarán sus cédulas personales si hubiesen cumplido 14 años de edad.
7.	a Para matricularse en el primer año es indispensable que el aspirante haya sido aprobado del examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
8.	a No deberá matricularse en una asignatura determinada, el alumno que no haya probado todas las que deben estudiarse previamente según la ley, y las matriculas que se hicieren incompatibles por su falta en el orden de prelación, se considerarán nulas.
9.	a Los alumnos que procedentes de otros esta-I blecimientos hayan de efectuar matriculas en éste,
I deberán acreditar antes, por medio de los documentos I prevenidos, tener probadas las asignaturas que deben
preceder, según el reglamento, á las en que soliciten matricularse. •
Todo lo que se hace público por este medio, de orden del Illmo. Sr. Director, para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1897.—Ldo. Segundo-Sánchez YiUarejo.
Escuela Profesional de la isla de Cuba.
Secretaria.
Curso académico de 1896 Á 97.
Conforme á lo prevenido en el reglamento, el dia l.° de Septiembre quedará abierto en la Secretaría de I esta Escuela, la matricula para las carreras de Agrimensor, Aparejador, Maestro de Obras, Profesor mer-I cantil y Náutica.
La matricula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se verifique en los meses de Septiembre I ú Octubre.
Los alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en el primero de dichos meses, podrán hacerlo en el segundo, pagando dobles de-I rechos.
El dia último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibida su amplia-I ción de una manera absoluta.
Para aspirar á dichas matriculas se requiere haber I probado las materias que comprende la primera enseñanza superior, bien en establecimiento competente ó I en un examen de dichas materias, que se realizará en I esta Escuela.
Las matriculas, ya sean ordinarias ó extraordina -I rias, se harán por medio de cédulas de inscripción, I cuvo importe sen! de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en la I Secretaria.
Los derechos de matricula se abonarán en un solo plazo, mediante sellos especiales de pagos al Tesoro.
I de dos v medio pesos por cada asignatura y otro sello I móvil de cinco centavos de peso. •
Estos sellos se entregarán en la Secretaria junto I con la solicitud de matrícula.
También presentarán los interesados su cédula personal.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana, lo de Agosto de 1S97.—El Secretario. Ldo. José García Bay¡teres.
ESTUDIOS LIBRES.
El dia l.° de Septiembre próximo, se abrirá la matricula de Estudios libres, correspondiente á la tercera convocatoria del año académico actual, que se