GACETA DE LA HABANA
167
ciento setenta y tres,pesos veinte y cinco centavos» á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.— Habana» Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.
• 282 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ba dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1894, contra el pardo Felipe Santiago Martínez y Salas, por hurto á don José Prieto Pereda, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho pardo para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de ciento setenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente. -Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	283 T 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895, contra don Manuel Villaverde y Cantero, por hurto á don Modesto Orta, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho don Manuel Villaverde y Cantero; para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de ciento setenta y siete pesos ochenta centavos á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	284 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895, contra el moreno Gaspar Ibáñez Gallol, por hurto á don José Carrión, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho moreno para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de ciento setenta y seis pesos ochenta y cinco centavos á que asciende las costas tasadas y comunicadas por el superior, en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 20 de 1897.— Dr. Andrés Segnra.	285 I 24
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa por estafa y tentativa de estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á un soldado de marina que el día 19 de Julio último, auxilió á don Joaquín Domínguez en la detención de un individuo nombrado don José Fernández Regueira, en la calle del Prado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 19 de Julio de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
259 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa por robo á don Enrique Baena Barrientos, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite al soldado José Campo Mariño; para que comparezca en este Juzgado, Chacón número 2, á declarar como testigo en dicha causa.—
Y	para su publicación en dicho periódico libro la presente— Habana, Julio 19 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
258 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Pérez y Díaz, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—
Y	para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Julio de 1897.—El Escribano, Luis Téster.
257 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa por estafa, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Pérez Valdés, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración como testigo en dicha causa.—Habana y Julio 17 de 1897.—Luis Téstar.	260. L 22
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tomás Hernández Cruz, natural de la Habana, estado soltero, profesión dependiente, de 15 años de edad, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibida si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. —Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de Justicia.—Habana, Julio 22 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	272 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por hurto á la morena Victoiia Rodríguez Pedroso; ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Trinidad Borrego, á fin de que comparezca en este Juzgado. Manrique 35, en día y hora hábil, para que evacúe un acto de justicia en la expresada causa.—Habana, Julio 17 de 1897. —El Escribano, José B. Egea.
250 I 22
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Critóbal Alcoylaz (a) «Sambalé», natural de la Habana, profesión carpintero de 26 á 28 años de edad; para queden-tro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Fernando Chávez Sarabia; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridadesy agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 22 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	273 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaida en causa número 426 del 94, por hnrto á don Juan Martínez Miranda, contra don Francisco Bestaí y otro; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Martínez Miranda, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, con objeto de hacerle saber lo dispuesto por la Superioridad en la expresada causa.—Habana, Julio 19 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	.	249 I 22
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Pérez y García, por delito contra los derechos individuales; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Machado Meilián, vecino dé Franco y Malo ja; don Pedro Mujica Ar amen di, vecino de Franco 8; don
Inocencio Pringas Gómez, vecino de Reina 155; don Manuel Rodríguez, vecino de Carlos 111 núm. 24; y D. Antonio Roque, vecino de Salud número 141; para que el día 27 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 20 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
254 I 22
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Geus y García, por homicidios, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instan ciaé instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Regla Medina y Santana, don Silvestre Loredo Vega, don Francisco Valdés Infante, don Manuel Hernández y Hernández, don Mannel Suárez y Fernández, don Marcos Medina y Medina, doña Isabel Hernández y Hernández, don Armando Ramos, doña Adelaida Hernández Armas, doña Josefa Cadreche y Díaz, y guardia de Orden público don Francisco Contrera Villaes cusa; para que el día 11 de Agosto próximo á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 21 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	265 I 23
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha ordenado se convoque por la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón de como ocurtiese el robo de dinero efectuado en la bodega de don Mateo Prats, en esta Villa, en la noche del 17 del actual, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado á deponer lo que les conste.—Y para cumplir lo ordenado por S. Sría., libro la presente.—Güines, Julio 19 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	263 I 22
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del Mercado de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, que por este medio sean convocados los testigos don Baltasar Páez, don Gregorio Arocha y don Bartolo García; para que el día 29 de Septiembrepróximo,á las8 de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial; al juicio oral de la causa seguida á don Juan Pérez Ibáñez', por lesiones.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Matanzas, Julio 17 de 1897.—Eugenio Fernández MacMahón.
271 I 23
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 305 del 95, contra el pardo Juan Gómez, conocido por Boura, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, por ante mí el Secretario que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena María García, para que el día 18 de Agosto próximo á las 8 de su mañana, comparezca como testigo en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales, si dejare de verificarle.—Y cumplido con lo mandado libro la presente.— Matanzas, Julio 19 de 1897.—Juan Vinageras.
261	I 22
COLON.
Don José Francisco Serra, Juez de instrucción de esta villa y
su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Estévez Ricaño, conocido por Portieles, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por rapto de doña María Medinas; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado, á mi disposición.—Colón á 15 de Julio de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
246 I 22
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se citen á don José Pérez, parda María Salomé Terrones y moreno Juan Ríos, (a) «Pelón»; para que á las 8 de la mañana del día 23 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral por hurto, contra don Manuel Hernández Ríos.—Colón, Julio 21 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela	298 I 24
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Domitila Castillo y don Ramón Díaz, vecinos que fueron de San Juan de las Yeras, y cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombra de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y habidos, lo remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en causa contra los mismos, por hurto.— Dado en Santa Clara á 19 de Julio de 1897.—Rómulo Villa-hermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.
262	I 22
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria y por término de diez días, cito, llamo y emplazo á don Luis Rafael Hernández, álias «Camagüey,» hijo de don Luis-y doña Adela, natural de Puerto Príncipe, de 26 años de edad, casado; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de una notificación que le comprende en la causa que se sigue por rapto de doña Caridad Espinosa; seguro de que se le administrará jurticia, y de no se le declarará rebelde.—Se ruega á las autoridades civiles y militares procedan á la prisión y remisión á esta cárcel del referido Hernández.—Cienfuegos, Julio 20 de 1897,-Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	268 I .23
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia del día de hoy, dictada en el sumario formado por estafa á don Agustín Sapote, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y l
con término de quinto día se cite á un individuo blanco, de estatura alta, grueso, como de 35 años de edad, hoyoso de viruelas, con bigote negro, sombrero de jipijapa, camiseta de algodón blanco, pantalón de casimir negro y borceguíes de becerro amarillo, que en la mañana del 14 del pasado, en la estación del ferrocarril de Ranchueló, entregó una carta al retranquero don Manuel ürtíz, dirigida á la tabaquería «La Espuma,» en esta ciudad; para que se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Julio 20 de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	267 1 23
El Sr. juez instrucción de este partido, en el sumario formado contra el asiático Claudio Acea, por homicidio del de igual raza Martín Lanza, ha dispuesto que por la Gaceta ofi cial se convoque á los familiares del interfecto; para que comparezcan ante este Juzgado.—Cienfuegos, Julio 18 de 1^-97.— Jacinto Guerra.	269 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por lesi ones á don Juan de León y González; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciónes puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos Julio 15 de 1897.— Jacinto Guerra.
247	I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Martínez Revollo, natural de Zamora, vecino de ésta, de 45 años de edad, soltero, del comercio, con instrucción y sin antecedentes penales; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.— Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues en ello se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Julio 15 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	242 I 22
TRINIDAD.
Don Saturnino Sánchez é Iznaga, juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Pur la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Josá León, natural de Galicia, vecino de Cienfuegos, como de 26 años, color trigueño, usa bigote y viste traje de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde, parándole los purjuicios que haya lugar.—Y ruego á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Trinidad, Julio l.° de 1897.—Saturnino Sánchez é l¿-naga.—Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.
248	I 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Enríquez, natural de esta villa, de estado soltero, de 18 años de edad, de profesión zapatero; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándote los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de po -licia, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 14 de Juliodel897.—Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	232 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Sulá y Anglada, natural de Pranolas, (Gerona), vecino de Cuba, de 47 años, casado, con instrucción, periodista; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial; comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por injurias á la autoridad, seguro de de que si asi lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, y contumaz parándole los perjuicios á que diere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individuo,procedan ásu inmediata captura y conducción al lugar indicado y disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 14 de Julio de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Isidro de Tapia.
270 I 23
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez y Muñiz, juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el intestado del ultramarino don Bue* naventura Sastre Deja, natural de Rosas, provincia de Gerona, de cincuenta y un años de edad y cuyas demás generales se ignoran; he dispuesto sean convocados los parientes colaterales del mencionado Sastre, á fin de que dentro del término de noventa días, contados al siguiente de la primera publicación en la Gaceta de la Habana y en la del pueblo de la naturaleza de aquél, comparezcan en este Juzgado á personarse en dicho intestado.—Manzanillo, 8 de Julio de 1897.—Manuel Martínez.—rAnte nos.—Ramón de los Reyes.—MiguelTamayo.
217 I 21
HOLGUIN.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en causa núm. 19 del 1897, que por juego prohibido se sigue en este Juzgado; ha dispuesto que sean convocados por este medio don Attilio Sabatini, y un pardo de apellido Avila, que en la noche del día 15 de Agosto de 1896, se encontraban en el billar de don Primitivo Proenza, en la villa de Gibara; para que en el término de 9 días, comparezcan en este Juzgado, con objeto de recibirles declaración en dicha causa, haciéndoles los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Holguín á 3 de Julio de 1897.—Alberto de Arce.
172 I 21