816
GACETA DE LA HABANA
blo de Regla, en la calle de Barrero número 35; para que com-: parezca ante la Seccídp 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audierícia de la Habana’, á las doce del día 27 dé Noviembre próximo, al juicio oral'de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. —Y como en la actualidad se ignora su paradero, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Guanabacoa, Octubre 21 de 1897.—El Se,cretárió, Rafael Galindo.	2418 I 26
En la causa núm. 192 del corriente año, seguida por estafa, el señor juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de don Federico Torrens, Alcalde de barrio que fué de Bacuranao; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle dé Corral Falso núm. 58, á primera audiencia, de ocho á diez de la mañana, á prestar declaración en dicha causa, apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho testigo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 19 de 1897.—-El Secretario, Rafael Galindo.	2404 I 24
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencin de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz, por infanticidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 27 de Noviembre próximo, y á las doce de su mañana, don Gonzalo del Cristo, Alcalde municipal que fué de Managua; don Andrés Zubillaga y don Francisco González Oliva, vecinos que fueron de Managua; y al Dr. don Francisco Rivero y Bel- ; trán, médico municipal que fué de esta villa; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa y Octubre 16 de 1897.—Anastasio Arango.	2378 I 24
En las diligenciás de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la Causa número 53 del corriente año, seguida contra D. Ramón Pérez García, por estafa; el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí la citación de don Feliciano Ramos, vecino que fué del pueblo de Regla, en la calle de Santa Ana número 143; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 5 de Noviembre próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.— Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho testigo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 19 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	2403 I 24
MARI ANAO.
Ldo. don Oswaldo A. Carr y Villegas, juez de primera instancia de Marianao y su partido.
Por el presente, se anuncia la muerte sin testar de don N icolás Regó y Vázquez, natural de Santa Marta de la Orti-gueira, soltero, de 62 años de edad y vecino que íué de este término, donde falleció el día 4 de Julio último, convocándose por este medio á los que se consideren con derecho á su herencia; para qué comparezcan en este juzgado á reclamarla dentro del término de 30 dias, que empezaran á contarse al siguiente ai de su publicación en los periódicos oficiales.—Marianao, 7 de Octubre de 1897.—Oswaldo A. Carr.—José R. Cabello.	2392 I 26
En cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra dop Juan Martínez Mosquera y otros, por juego prohibido; el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de Va Gaceta oficial, al expresado Martínez Mosquera; para que el día 22 de Noviembre próximo , comparezca ante la Sección 1.a de lo Criminal, á fin de que tenga lugar el juicio oral de la expresada causa; apercibido de lo que hubiera lugar, si no lo ve-jifica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Octubre 23 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2405 I 24
Ledo, don [osé Ramón Cab^lio,. Escribano de actuaciones del Juzgado dé primera instancia é instrucción de Marianao. El señor juez de primera instancia é instrucción de este partido, en diligencia de cumplimiento de ejecutiva de causa seguida contra el pardo Alberto Pérez, por hurto, se ha ser-- viao disponer se requiera al expresado pardo Alberto Pérez para que abone la cantidad de 141 pe$os 80 centavos que im portan las costas causadas y á que fué condenado en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en Marianao á 15 de Octubre de 1897.—Vto. Bno.: el juez instructor, Carr.—El Escribano, José R. Cabello.
2389 I 24
Ledo, don José Ramón Cabello, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia é. instrucción de estepartido. El señor juez de primera instancia é instrucción de este partido, en diligencia de cumplimiento de la ejecutoria de causa seguida contra el moreno Agustín Calves Rovira, por hurto de tejas, se ba servido disponer se requiera al referido moreno Agustín Calves; para que abone la cantidad de 208 pesos 20 centavos, importe de las costas causadas en la superioridad en la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo maridado, expido el , presente en Marianao á 16 de Octubre dé 1897.—Vto. Bno.: Carr.—El Escribano, José R. Cabello.	2388 I 24
Don José Ramón Cabello, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia é instrucción de Marianao.
El señor juez de primera instancia é instrucción de este partido, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en l.i ejecutoria de la causa seguida contra el pardo don Andrés Baeza y Baeza, cuya residencia se ignora, por lesiones, se requiera al citado Baeza por este medio, para que en el acto abone la suma de 186pesos 32centavos, importe de las costas causadas en dicha causa, á que fué condenado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Ma-rianao, 20 de Octubre de 1897.—El Escribano, losé R. Cabello.—Oswaldo A. Carr.	2390 I 24
Ledo don José Ramón Cabello, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera intancia é instrucción de Marianao.
El señor juez de primera instancia é instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Eusebio Cuesta, por hurto, ha dispuesto se requiera al citado Cuesta* para que en el acto abone la suma de 180 pesos 05 centavos, importe de las costas causadas en la superioridad en dicha causa —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Marianao, 20 de Octubre de 1897.—Vto Bno., Carr.—El Escribano, José R. Cabelló.	2387 I 24
En el incidente de embargo de bienes del procesado moreno Simón Hernández y Ramírez, el señor juez de instrucción
de Marianao, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado, para que comparezcan en este Juzgado á declamar sobre su insolvencia.—Marianao, Octubre 20 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velñzco.	2386 I 24
El señor juez de primera instancia é instrucción de Marianao, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Vidal González Amaro, por robo frustrado, ha dispuesto que por thedio de la Gaceta oficial, se tonvoqiie á dicho procesado, á fin de que comparezca en este Juzgado, á satisfacer la suma de 141 pesos 20 centavos, á que ascienden las costas causadas en la superioridad por virtud de dicha causa, apercibido de embargo de bienes si no lo verifica y que igualmente se citen á jas personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente;—Marianao, 20 de Octubre de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velázco.
2385 I 24
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casaoova, juez de instrucción dé este partido.
Por el presente se cita á los parientes más próximos de don Francisco González y González, que fué encontrado muer to en un pozo en el pueblo de Caraballo, para que dentro de quinto dia, comparezcan á manifestar si desean mostrarse parte en el sumario que se instruye por dicho hecho y si renuncian ó no la indemnización de perjuicios.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 20 de Octubre de 1897.—Manuel del Barreo. -Bernardo Sánchez.	2366 I 24
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente encargo á todas las autoridades de la isla la ocupación de sesenta gallinas de distintas señas y colores que el trece del actual fueron sustraídas á don Vicente Milián y la detención y remisión á la cárcel de esta Villa de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justo título.— Asimismo se convocá á las personas que puedan dar razón del hecho de qué se trata, para que dentro de tercero día compa-i rezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que instruyo por hurto délas mismas.—Guiñes, Octubre 18 de 1897. —Pedro Iso.—Ante mí; Antonio Navárro Romero.
2417 I 27
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de esta Isla, la ocupacióa de dos gallinas y un gallo que en la madru gada del 22 del actual le fueron sustraídas del patio de su casa á don Francisco Ortega y la detención y remisión á la cárcel dé esta villa de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, sin justo título.—Al propio tiempo se convoca á las personas que puedan dar razón del hecho de que se trata, para qne dentro de tercero día comparezcan én este Juzgado á pres tar declaración en dicha causa.—Güines, Octubre 24 de 1897. —Pedro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.
2421 I 27
Don Pedro Iso y Asen ció, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á Evenció Fonseca Pérez, don Manuel Arias Bermúdez, don Ciríaco íturralde Gutiérrez, Manuel Castro Toymil, Fermín Ortega Rodríguez, Antonio Pita Viera, Cándido Martínez Guillóme, Francisco Salamero Gradas y Luciano Hierro Martínez; para que el día 20 de Noviembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra los dos primeros; bajo los apercibimiento del art. 420' de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Octubre 21 d» 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2400	' f 24
SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
En las diligencias que se instruyen en este Juzgado y por mi actuación de jurisdicción voluntarias para perpetua memoria, á consecuencias de irregularidades ocurridas en este Registro civil, se ha dictado la siguiente providencia:—Don Antonio Llodrá y Sáitre, juez municipal de San Diego de los Baños.—Por el presente hago saber: que debiendo declarar como parte interesada en estas diligencias, doña Basilia Vidal González, natural de este pueblo, soltera, mayor de edad y vecina que fué del barrio de la Güira en este término, cuyo paradero se ignora; cítese por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que en el término de 15 días, á contar desde la primera publicación, comparezca ante este Juzgado á prestar declaración sobre los particulares que sé relacionan con el nacimiento del niño Antonio Vidal.—Así lo mandó y firmó él señor juez.—Y debiendo ser notificada la referida doña Basilia Vidal González, cuyo paradero se ignora, el señor juez ha ordenado se inserte la presente cédula en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva de notificación, produciendo los mismos efectos que .si se le hubiese hecho en persona á la citada doña Basilia Vidal González. — San Diego de los Baños, 21 de Octubre de' 1897. — El Secretario, Celestino González.
2397 I 24
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Laeaile y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que sé publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Patricio Delgado Bose, natural de Caibarién, de 38 años, casado, mecánico, estatura regular, delgado, trigueño lavado y barba cerrada; á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la cu’pa que le resulta en la causa que sé le sigue por estafa de dos carretas á don José Santos Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes,—-Y ruego encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho Delgado, por interesarlo la administración de justicia.—Cárdenas, Octubre 20 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Octubre 20 de 1897. -Nicasio González.
2401	I 26
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Bosa y Núñez, natural de Quivicán, de este domicilio, soltero, de 24 años y cochero; á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por el Tribunal en causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, sérá declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarlo la Administración de justicia.—Cárdenas, Octubre 20
de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente—Cárdenas, Octubre 20 de 1897.—Nicasio González.-
2402 I '26 {
El señor juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario seguido contra don Juan Prats, por estafa, se convoque á don Antolío Rodríguez, vecino que era del Recreo; para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.— Cárdenas, 21 de Octubre de 1897, —Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	2408 I; 26
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de ésta villa, por ante mí se ha servido disponer por este medio se convoque al testigo don Carlos Cepero, vecino que fué de esta villa; para que el día 22 de Noviembre próximo, á la una de su tarde, ¿comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa número 225 del 95; por adulterio y amenazas, contra don Luis Fernández Jiménez y otra.—Alfonso XII, Octubre 20'de 1897. —Ldo. Bernabé Cicero	2379 I 24
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada en la carta orden librada á consecuencia la camisa contra don Antonio Yera y Bermúdez, por hurto; ha dispúesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Bermúdez, vecino de esta ciudad; para que á las dos de la tarde del 5 de Noviembre entrante, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, ¿ las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cien-fuegos, Octubre 21 de 1897—El Secretario, Andrés S. Moreno.
2406 i 26
El señor juez de instrucción accidental, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado por hurto de maderas de la Hacienda Gayo Espino, ha dispuesto que por la Ga* ceta oficial y con término de quinto día, se citen á don M. Ace-vedo y don M. Garcíáj cuyos nombres se ignoran, vecinos de Cárdenas y que en los meses de Febrero y Agosto del año ¡ 1896 recibieron varios pies de madera de dágáme y cedro, remitidos desde Aguada dé Pasajeros por doh Pedro Alvarez, para que se presenten en este Juzgado, Paseo de Cánovas del Castillo número 106, de ocho á diez, de la mañana, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente. —Cienfuegos, 19 de Octubre dé 1897.—P* S., Guillermo Ar-mengoi.	2365 I 24
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este dia en la causa que se sigue contra don Antonio Aleo ver y García, por falsedad en documento oficial; que por este medio se convoque á don Francisco Peraza, para que el día 23 de Noviembre entrante, á la una de la tarde, comparezca en.la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir á las sesiones del juicio oral de dicha causa señalado para ese cía.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Octubre de 1897. —E-l Escribano, Fernando Rovira.	2407 I 26
El señor juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la causa que se sigue por estafa, que por este medio se convoque a don Manuel Menén-dez, vecino del término de Santo Domingo; para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida .causa.— Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presénte en Sagua la Grande á 20 de Octubre de 1897.—El Escribano, Fernando Roig.
2398 I 26
Don Angel Acosta Quintero, juez dé primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la demanda eléctoral interpuesta por don Antonio Cresente, solicitando la inclusión en las listas electorales para Diputados provinciales y Concejales, de don Ramón Isaba Quintana y don Severo Fuertes Osorio, en providencia de este día, he dispuesto se haga pública la pretensión dél referido Cresente, por medio de la presente; para que dentro del término de diez dias„ contados desde la publicación en el Boletín, comparezcan á oponerse las personas á que se refiere et artículo 17 de la ley Electoral vigente.—Sagua la Grande, 18 de Octubre de 1897. —Angel Acosta.—Ante mil Ernesto*Pérez Pórtela.
23:4 I 24
TRINIDAD..
% -
Ldo. don Saturnino Sánchez é Iznaga, juez de instrucción accidental en esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Liriano y Suri, natural de esta ciudad, de 40 años de edad, don José Urquiza y Aguila, de 26 años de edad, pardos José Rodríguez dé 26 años, José Mendoza y Zayas de 48 años de edad y Gregorio Hernández, de 34 años, solteros, oficio de campo vecinos todos del barrio de Caracusey, del que se ausentaron ignorándose su residencia para que dentro del término de diez días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, para una diligencia en la causa que se les sigue por hurto; seguros dé que sé les administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios que halla lugar.—Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos procesados, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana extiendo la presente en Trinidad, Octubre 21 de 1897.—Saturnino Sánchez é Iznaga.—Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de instrucción de la misma y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Díaz y Guzmán, natural de esta ciudad, vecino de Cien-fuegos, de 47 años de edad, casado, empleado de Administración Militar, de estatura alta, constitución débil, ojos pardos, cabello rubio, con escaso bigote, lampiño de barba, nariz y boca regulares, faltándole lós dientes superiores, con instrucción, hijo legítimo de Juan y Merced, de sus dictados y cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en el sumarip que se le sigue p.or malversación de caudales públicos; con apercibimiento de que en otro caso contrario será'declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Puerto Principe, 15 de Octubre de 1897.—Pedro de Agüero.—Federico Díaz Campanioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Díaz.
2419 I 27