582
GACETA DE LA HABANA
diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á esta Comandancia del referido cuerpo y á mi disposición.
, Pinar del Río, 4 de Septiembre de 1897.—José Quintero.*^- Ante mi: José Casanova.	466
ARTEMISA.
D. Felipe Martínez Montano, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de San Marcial dúiu. 44 y Juez instructor del expediente seguido por deserción contra el voluntario movilizado de la quinta com pafiía del batallón voluntarios de artillería de la Habana nüm. 2, Esteban Fernández Méndez.
Por el presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al procesado Esteban Fernández Núflez, hijo de D. Manuel y de dofia Manuela, natural de Godina, provincia de Oviedo, avecindado en la Habana, oficio del comercio, de 27 años de edad y de estado soltero, sin que conste en su hoja biográfica las señas personales ni particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Pinar del Río, comparezca en este Juzgado de instrucción militar, (calle Real Dúm. 31), á mi disposición, á fin de que responda á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, seiá declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado, y en caso de ser habi do lo remitan en clase de preso, con las seguridades conve Dientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Artemisa á los 5 días del mes de Septiembre de 1897.—Felipe Martínez.	471
SAGUA LA GRANDE.
D. Benito Voces Yebra, segundo Teniente del primer batallón expedicionario de Extremadura núm. 15 y Juez instructor del expediente judicial contra el soldado de la sexta compañía del mismo cuerpo, Manuel Conesa Ayora.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el oreciso término de 30 dias, contados desde la publicación de la misma, compa rezca en este Juzgado, sito calle Intendente Ramírez nú mero 66, para responder á los cargos que le resultan en el expresado expediente, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, pa rándole el perjuicio que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey {q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas dil'gencias en la busca y captura del referí do individuo Manuel Conesa Ayora, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de voluntarios de esta plaza, á mi disposición; pues asi lo tengo-acordado en diligencia de este día.
Dado en Sagua la Grande á 18 de Agosto de 1897.— Benito Voces.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Joaquín Belluga.	467
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los hermanos, morenos Crispiliano, José y. Félix del Rio, hijos naturales de la morería Feliciana del Rio, el primero de una estatura y grueso regular, de 30 años de edad, soltero, de oficio campo; el segundo, alto y delgado, soltero, de 22 años de edad y de oficio campo, y el tercero, de una estatura y grueso regular, de 16 años de edad, soltero, de oficio jornalero y trabajaba en la panadería titulada La Cantera», en esta ciudad; el de Narciso Regueiferos Adame, hijo de Tranquilino y de Bas'liray pardo oscuro, de una estatura y grueso regular, de 34 años de edad, soltero y oficio sastre, y el de Hilario Pérez, titulado subteniente insurrecto, cuyas generales se ignoran; á quienes de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta plaza y provincia, estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el • presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura de los referidos proce sados, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco núm. 47; bajo aper cibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, co ino militares y.á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los conducirán en calidad de presos y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Septiembre de 1897.—Sandalio Pérez.	475
D. Celestino Doumere y Vi ye, primer Teniente de infantería con destino en el tercio de las escuadras y gue Trillas de Cuba y Jutz instructor de la causa núm. 2637, instruida contra el guerrillero Manuel López Expósito y otro, p< r el delito de lesiones.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido Manuel López Expósito (a) Gallardo, natural de Santiago de Cuba, hijo de Valentín y de Gabriela, soltero,
de 25 años de edad, de oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo crespado, cejas al pelo, có lor negro, frente espaciosa, nariz grande y achatada, boca regular, barba poca; cuyo individuo se ha ausentado dé esta ciudad, donde se hallaba en libertad provisional á las resultas del mencionado procedimiento; para que én el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel Reina Mercedes de esta plaza, para res ponder á Jos cargbs que le resultan en la mencioñáda causa; bajo apercibimiento de que si no comp^ece en el plazo fijado, será declarado rebelde, "parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civile» como militares y de policía judicial, para que practiquen activas' diligencias en busca del referido procesado Manuel López Expósito, y en caso <je ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de estedia.
Dado en Santiago de Cuba á 31. de Agosto de 1897. —Celestino Doumere.	476
HOLGUIN.
D. José Díaz de Cevallos, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción, lievada á cabo la noche del 9 de Abril de 1896, des de el poblado de San Pedro de Cacocum, contra el guerrillero de la local de Holguín, José de la Cruz Ricardo (a) Parejita, hijo de Manuel y de Baldomera, natural de Hol-guin, oficio campo, soltero y de 24 años de edad, cuyas demás señas y paradero se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho procesado, para que en el plazo más breve, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Nu-mancia núm. 33, con el fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjui ció á que haya lugai*
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial y gubernativa, para que procedan á su busca y captura, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria, téngala debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letin oficial de esta provincia.
Holguin, 28 de Agosto de 1897.—Por su mandato: el cabo Secretario, José E. Fierres. — Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Cevallos.	560
D. José Díaz de Cevallos, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del paisano Armedio Valle Amador, hijo de Francisco y de María, natural de Holguín, oficio campo, soltero, sabe leer y escribir, y de 22 años de edad, contra el cual sigo causa por haberse deser tado la noche del 9 de Abril de 1896, del poblado de San Pedro de Cacocum, llevándose al guerrillero José de la Cruz Ricardo, y cuyas demás generales se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho procesado, para que en el plazo más breve, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Nu-mancia núm. 33, con el fin de que sean oidos sus descargos; apercibiéndole de ser declarado rebelde si no compa reciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso=de habido lo remitan en calidad de preso y con las stgúridades cónvéniente.s á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bolc tin oficial de esta provincia.
Holguin, 28 de Agosto de 1897.—Por su mandato: el cabo Secretario, José E. Fierres.-—Vto. Bno.; el Comandante Juez instructor, Cevallos.	472
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo á don Eduardo Feijóo Gañar, natural de Córdova, estado soltero, profesión carpintero, de 28 años dé edad, hijo de Francisco y de Carmen; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por uso de pasaporte á favor de otra persona; apercibido, si no lo verifican, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á tódas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—^Habana, 13 de Septiembre de 1897.—Guillermo Bernal. —El Escribano, Zacarías Brezmes:	,«■; •	1067 I 23
En causa que se intruye por falsedad contra D. Bernardo de la Lastra y Rodríguez; el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto, que por este medio, se cite á D. Emilio de la Lastra, para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro 237, á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.—Habana,’Septiembre 13 de 1897.—Nicanor del Campo.	1066 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Sil-
veira Borjes, don Miguel Colina y don Rafael Tclles; para que él día 30 de Octubre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las Sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Armando Noy Castañeda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 17 de Septiembre de 1897. El Escribano, Zacarías Brezmes.	2019 I 23
El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por providencia de este día, dictada en el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir D. A polo lijo Cruz Milián, natural déla Salud,’vecino de Cristina 10, de 18 años de edad, soltero y jornalero; que por este medio, se emplace á sus familiares, para que dentro del término de un mes,-se presenten á ser-oídos, bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.-—Habana* Septiembre 9 de 1897.—Zacarías Brezmes.
1088 I 23
Dr. aon Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por* la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Santana Gutiérrez, natural de Canarias, estado casado, profesión jornalero, de 28 años de edad, hijo de Caspar y de Ana; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de cédula; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 14 de Sepiiembre de 1897.-Guillermo Bernal.
—El Escribano, Domingo L. Oliva	1047 T 22
En la ejecutaría de la causa que se siguió por hurto contra D. Fernando Castro Fonterila; el señor juez de' instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio, se cite á doña Flora Sánchez, para que dentro del término de quinto día, comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana, Septiembre 10 de 1897.—Nicanor del Campo.
1034 I 21
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia é ins-trucción del distrito de Belén
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de un individuo de la raza blanca, cuyas generales se ignoran y el cual fué recogido por la Guardia civil en 11 de Mayo último, en el barrio de Arroyo Apolo, por presentar síntomas de ena-genación mental y cuyo individuo se encuentra en la Sala de observación de presuntos dementes del Hospital municipal de esta ciudad; para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se ins truye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—Martín Piracés. —Ante mí, Ledo. J. I. Casas.	1092 1 23
Don Martin Piracés y Lloro, luez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente se emplazan á los familiares de D.a Lau-reana Meiroles, natural de Guanajay, casada y vecina de la calle de Espada número 19: para que dentro del término de tres meses, se presenten en este Juzgado á ser oídos en el expediente instruido sobre demencia de la referida Meiroles.— Habana, Septiembre l.° de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1093 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente, se emplazan á los familiares de la morena Juana Ramos, natural de la Habana, soltera y de treintá y cuatro años, para que dentro del término de un mes, compa rezcan en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se ins truye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha morena.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—Martín Piracés.— Ante mí, Eligió Bonachea.	1094 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente se emplazan á los familiares de D.a Ñor-berta Suárez y Nogueras, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha Suárez.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas. 1095 I 23
En la pieza separada formada para tratar del embargo de^ bienes del procesado D. Oscar Suárez Valdés, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto flagrante de un vaso-á D. Martiriano Serra; el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las-personas que conozcan dicho Suárez Valdés, á. fin de que comparezcan en el mencionado Juzgado, sito en Campanario núm. 75, á declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna..—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presenta en la Habana, á 16 de Septiembre de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.	1082 I 23
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra D. Adolfo Fernández Rodrigue?, p$r hurto,.ha dispuesto con esta fecharse convo-I quen por la Gaceta oficial, á D Luis Forsijht, O. Angel Estu-I.jo y D Juan Arguelles,,á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—* Habana, Septiembre 15 de 1897.—El Escribano, Ledo. Santiago Ledo.	..	4071 I 23
El Sr. juez dé 1.a instánciá é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal déla Audiencia de éste territorio, librada en causa contra don Manuel Alvarez y López, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Celestino Combario, don Francisco Pérez Lanza y don José Alvarez; para que el día 3 del mes de Noviembre, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro.la prer sente en la Habana á 20 dé Septiembre de 1897.—El Escribano* Luis Téstar. ’	2015 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Clemente Díaz y Díaz, por estafa al moreno Alejandra Reina; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, romparez can en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núin. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la présente en la Habana á 14 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1070 1 23.