GACETA DE LA HABANA
135
me¿ Cortés, por falta de incorporación al Ejército cuando se le destinó á él, procedente del primer batallón voluntarios Ligeros de la Habana, donde se hallaba sirviendo; por esto primer y (mico edicto le cito, llamo y emplazo, para que en el termino de 30 días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado á exponer sus descargos; en la firme inteligencia de que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, y en el mío les suplico procedan á su busca y captura, conduciéndolo á este Juzgado, sito en el cuartel de María Cristina, con las seguridades debidas, caso de ser habidr; haciendo constar que el desertor, es hijo de Benito y de Concepción, natural de Ortigueira, provincia de la Corufia, de oficio del comercio, de 23 años de edad.
Matanzas, 28 de Junio de 1897 —El Juez instructor, José Prats.—Por mandato de'S. S.: el Secretario, Ladislao P. de Zúfiiga.	74
D. Valentín Corral Lázaro, segundo Teniente del tercer batallón de María Cristina número 63 y Juez instructor del expediente que se sigue contra el soldado José Rodríguez González, perteneciente al mismo batallón y regimiento, en averiguación de su paradero.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de referencia, José Rodríguez González, hijo de Francisco y de Antonia, natural de Alienes, provincia de Oviedo, distrito militar de Castilla la Vieja, de estado soltero, de edad 21 afios, con la talla de un metro 600 milímetros; para que en el término de 30 días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana, com parezca en este Juzgado á mi cargo, establecido en esta plaza, en el cuartel de Santa Cristina, para que responda á los cargos que le resultan en el expediente de su razón.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, y en el mío les suplico procedan á la busca y captura de dicho individuo, que en el caso de ser habido será puesto á mi disposición con las seguridades debidas; en la convicción de que al realizar tan importante seivicio cooperarán á la más pronta administración de justicia.
Matanzas, 30 de Junio de 1897.—El Juez instructor, Valentín Corral.	76
CARDENAS.
D. Faustino Mánzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la instruida al pardo Francisco Peñalver, por el delito de robo en dos poblados en cuadrilla y violación.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión de los hermanos José Gabel y Antonio Gabel, los cuales llevan dicho apellido por haberse criado en el Ingenio del mismo, debiendo ser el suyo el de Almagro, siendo ambos hijos de la morena Justa, naturales de San Juan de las Po zas, provincia de Pinar del Río y vecinos de Jovellanos; el José Ga,bel es también conocido por el nombre de José Cosme, de 25 á 30 afios de edad, y el Antonio de 20 á 25, ignorándose sus sefias personales y las de otros varios in dividuos, que en unión de los dos ya citados y del pardo Francisco Peñalver, robaron varios efectos de ropa y artículos de consumo al pardo Natalio Villegas, en la noche del ió de Noviembre de 189$, en la colonia del ingenio Santa María y violaron á la morena Natalia Villegas; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en él término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en en la cárcel pública de esta ciudad; bajo apercibimiento de que si no compareciesen, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con las seguridades convenientes en calidad de presos, al establecimiento designado y á mi disposición.
Cárdenas, 11 de Julio de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz. 84
CIENFUEGOS.
D. Emilio Ruíz y Rubio, Capitán ayudante del 4.0 regimiento de Artillería de montafia, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente por deserción cometida por el Cabo de la i.a batería del regimiento Eduardo Blanco y Calvo, hijo de Félix y de Antonia, de 23 afios de edad, soltero, de oficio cochero, natural de Madrid y cuyas sefias son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba y boca regular, color sano, estatura un metro 593 milímetros, que se ausentó de la casa-cuartel que ocupa la fuerza del regimiento en esta plaza el día 4 del actual; por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Santa Cruz nú mero 61, con el fin de responder á los cargos que le resultan; en la inteligencia que de no verificarlo, será declarado en rebeldía, siguiéndole los perjuicios á que haya lugar.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades del orden civil y militar y agentes de policía judicial, para que ordenen y practiquen la busca y captura del acusado desertor, remitiéndolo, caso de ser habido, con la seguridad convenien te, á la casacuartel de este regimiento, como preso, á mi disposición.
Y para que esta requisitoria, tenga la debida pnblici-dad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 9 de Julio de 1897.—-Emilio Ruíz.
69
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor del procedimiento
previo instruido en averiguación de las lesiones inferidas por un artillero desconocido, á la meretriz Consuelo Rodríguez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á un artillero de Ejército, cuyo nombre y Cuerpo se ignora, que en el día 21 de Marzo del afío actual, produjo unas lesiones á una meretriz, en la calle de Velasco, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Cristina 55, á mi disposición; bajo apercibimiento de que si no aparece en el plazo fijado, le parará el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido artillero, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguri dades convenientes á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 8 de Julio de 1897.—Vto. Bno.—El Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.—Por mandato de S. S.: el Cabo Secretario, Marcelino Mongero.
70
D. Manuel Ruíz Fenolls, Comandante de infantería y j Juez instructor militar permanente de la plaza de Cienfuegos y de la causa que se instruye contra los paisanos Eus-quio Mora, Jerónimo Díaz, Juan Martínez y un tal Amado, cuyo apellido se ignora, por el delito de sospechas de rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos procesados, Jerónimo Díaz, Juan Martínez y un tal Amado, cuyo apellido se ignora y las sefias personales y particulares también se ignoran; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado y á mi disposición, (Cristina 110), para responder á’los cargos que les resulten en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dichos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades debidas á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 3 de Julio de 1897.—El Comandante Juez instructor, Manuel Ruíz.—Por su mandato: el Secretario, Jaime Sánchez.	75
JAGÜEY GRANDE.
D. Juan Buendia Cobo, Capitán del batallón movilizados Voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la causa que se sigue contra el Cabo de la 6.a compafiía de este batallón Félix Chao García, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al Cabo desertor Félix Chao García, hijo de Manuel y de Antonia, natural de San Saturnio, provincia de la Corufia, de 19 afios de edad, estado soltero, oficio del comercio, estatura un metro 677 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz aguileña, barba poca, boca regular, color sano, sefias particulares ningunas; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la sumaria que se le instruye por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido Cabo, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta villa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jagüey Grande á los 5 días del mes de Julio de 1897.—Vto. Bno.: El Juez instructor, Juan Buendia Cobo.—El Cabo Secretario, Ramón Serra Marigot.
80
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisiones activas, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente, convoco á los testigos vecinos de Vega de Palma, paisanos Antonio Castellano y Manuel Paldes (a) Lien; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta convocaría en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes número 53, á prestar declaración en causa que me hallo instruyendo con el paisano prisionero de guerra Plácido González y González.
Remedios, 12 de Julio de 1897.—El Comandante Juez instructor permanente, Felipe Páramo.—De orden de su Sría.: el soldado Secretario, Francisco Carretero.
85
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los paisanos José Martínez Moreno, hijo de Manuel y de Margarita, natural de esta ciudad, blanco, de unos 35 años de edad, casado, de oficio grabador y segundo Teniente de bomberos, de una estatura y grueso regular, y de Antonio Fernández Fresneda, J hijo de Antonio y de Caridad, de 30 años de edad, casado,
de oficio maquinista y bombero del batallón de esta ciudad, de un alto y grueso regular, á quienes de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me confiere el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, emplazo y ordeno la captura de los referidos individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; y bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si do comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 2 de Julio de 1897. —Sandalio Pérez.	78
Don Timoteo Antón Llamas, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cuba núm. 65, y Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á doña Inés Cabrera, la cual en Noviembre y Diciembre de 1896, vivía en Alto de Songo, y cuyas sefias personales se ignoran; para que en el preciso término de treinta días, á contar del de la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle en San Tadeo número 8, en la representación de este regimiento, ó en caso de no encontrarse en la población, lo haga á la autoridad civil ó militar más próxima al sitio de su residencia, con el fin de que preste declaración en la causa número 2398, que instruyo contra los soldados Antonio Vives y Ferragut y Pablo Arriasol Samarra, por vertir expresiones de marcharse al campo enemigo con armas y municiones.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las expresadas autoridades, avisen en caso de presentarse dicha señora, y practiquen las más activa diligencias para averiguar su paradero.
Santiago de Cuba, 8 de Junio de 1897. —Timoteo Antón.	86
D. Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado Blas Quesada García, para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado, San Jerónimo alta 50, cuyo cuerpo, generales y paradero actual se ignoran, á fin de que sean oídos sus descargos en procedimiento previo que instruyo al mismo en averiguación de su paradero actual y cuerpo á que pertenece.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en nombre de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido soldado y caso de ser habido lo remitan al cuartel Reina Mercedes de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día en el mencionado procedimiento.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 9 de Julio de 1897.—Isidoro Santos.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Gil Millán.
88
MANZANILLO.
D. Reinaldo Guijarro Sáez Bravo, Comandante del arma de caballería, y Juez instructor permanente interino de causas de esta plaza, y del procedimiento previo que se instruye contra el voluntario de la sección montada de esta ciudad, Antonio Vázquez Marifio, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario de la sección montada de esta ciudad Amonio Vázquez Marifio, de 30 afios de edad, soltero, profesión del campo, natural de Manzanillo, (.Cuba) hijo de Da Dolores, y cuyo actual paradero se ignora; y con el fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, sito en la guardia del principal de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca y captura del mencionado voluntario, y caso de ser habido, le conducirán en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico La Unión de esta localidad.
Manzanillo, 6 de Julio de 1897.—Reinaldo Guijarro.
68
D. Carlos de la Hoz y Fernández, Comandante del batallón de Alcántara peninsular núm. 3 y Juez instructor de la sumaria que de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del expresado batallón se sigue contra el primer Teniente de dicho cuerpo, D. Uipriano Vives Escribá, por el delito de abandono de destino.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo ai