172
GACETA DE LA HABANA
paña, de D. Celestino Rovira Jané, en solicitud de que se traspase á su favor la concesión de un muelle y almacén del puerto de Manzanillo, hecha á los señores Mir, Rovira y C.a, con plazo limitado y con sujeción á la legislación dé Puertos anterior á la vigente en esa Isla.—Vista el acta notarial que se acompaña, en la que consta que dicho solicitante ha quedado por sí solo hecho cargo de las pertenencias de la sociedad conocida en Manzanillo bajo la razón social y firma de Mir, Rovira y C.a—Vista la Real orden de 27 dé Noviembre de 1896, dictada de conformidad con lo informado por la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, en cuya disposición se dictan prescripciones de carácter general para las obras particulares de puertos, concedidas con anterioridad á la vigente ley de Puertos en esa Isla, de cuyas prescripciones no debe escep-tuarse al peticionario; y de acuerdo con las indicaciones de ese Gobierno general, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se considere á D. Celestino Rovira Jané como concesionario de las obras de un muelle y almacén construidos en Manzanillo concedido por 30 años á los Sres.Mir, Rovira y C.a subrogándose el solicitante en todas obligaciones impuestas en dicha concesión; y que una vez terminado en el año próximo de 1898 el usufructo de dichas obras, por D. Celestino Rovira, se someterán las mismas á todas las reglas y prescripciones de carácter general mandadas observar para estos casos, por la Real orden de 27 de Noviembre de 1896, no pudiendo, por tanto, concederse la prórroga de usufructo que se solicita.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del corriente, de sú orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio próximo pasado, y el número 704, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:	^
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 192, de 18 de Febrero próximo pasado, con el que remite un proyecto y expediente promovido por la Empresa del ferrocarril Urbano de la Habana, en solicitud de autorización para establecer motores eléctricos en sus líneas.—Vistos los informes de las diferentes Autoridades y Centro que han intervenido en el mismo:-— Considerando que el pliego de condiciones facultativas no puede redactarse sin ten'er previamente determinado el sistema para autorizar la energía eléctrica y redactados detalladamente los planos de todas las obras y accesorios que han de construirse y utilizarse:—Considerando que es de utilidad y conveniencia pública se sustituya por la tracción eléctrica la actualmente empleada en jos tranvías urbanos de la Habana.—De conformidad con el informe de la Sección 3.a de la Junta ConsultivadeCaminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—1.a Que se concédala autorización solicitada por don Manuel Saavedra y Campo, en nombre y representación de la Empresa de los tranvías urbanos de la Habana, para sustituir por la tracción eléctrica la que actualmente emplea, con las condiciones siguientes:— (a) Se concede á la Empresa el plazo de ocho meses, para que presente á la aprobación de la Superioridad, el estudio detallado, de la planta eléctrica y el de los medios que estime más con-'Venientes para la trasmisión de fuerzas desde los puntos productores á lbs vehículos que han de circular, de los cuales ha de presentar también proyecto detallado dentro del plazo antes fijado; presentará asimismo el pliego de condiciones facultativas para la ejecución de todas las obras, y un estudio comparativo entre los gastos que ocasionará la tracción eléctrica y los que actualmente se originan valiéndose de motores, animales y de vapor.—(b) Si la Empresa propusiese el sistema de conductores aéreos para la trasmisión de fuerzas, deberá para evitar todo accidente en lo posible, disponer de medios para que se paralice la marcha de los dinamos en caso de rotura del cable conductor de energía eléctrica.— (c) Podrá la Empresa sustituir los cables aéreos por otros medios que la práctica aconseje como más convenientes para dicha Empresa y para el público.—(d) El tendido de los alambres conductores de la electricidad se hará en general con auxilio de columnas ó ménsulas de hierro fundido ornamenta-tadas y colocadas de modo que no causen entorperci-miento al tránsito público; deberán tener las columnas bajo tierra dos metros por lo menos, y estar rodeados de un macizo de mampostería hidráulica de treinta á cuarenta centímetros de espesor. En los lugares en que el cable conductor haya de estar sostenido por medio de alambres transversales, la flecha de éstos será inferior al tres por ciento de su longitud. En las calles anchas que tengan aceras ó portales, se colocarán las columnas de hierro arrimadas á la parte exterior de dichas aceras. En las calles estrechas se fijarán los alambres transversales en pescantes ó columnas sencillas de hierro fundido arrimadas á las fachadas, debiendo al efecto entenderse la Empresa con los propietarios. En las curvas cuya amplitud permita el establecimiento de columnas, deberán afianzarse con tirantes ú otro medio propio y adecuado para contrarestar la tensión á que se hallarán sujetas; en aquellas otras curvas que no permitan la colocación de esta clase de apoyos se propondrá el sistema que se crea conveniente para obtener la debida seguridad, y que afecte lo menos posible á las fachadas de los edificios. En las calles donde existan toldos sostenidos por alambres se adoptarán, en cada caso, las precauciones necesarias para que no pueda comunicarse
á aquellas la corriente eléctrica, debiendo al efecto entenderse la Empresa con los interesados. En la línea de Carmelo se colocarán las columnas entre las dos vías cuidando de no situarlas en los cruces con las calles transversales. La distancia entre cada dos apoyos consecutivos no será mayor de cuarenta metros, y estarán situadas de manera que'medie una distancia de cinco metros, por lo menos entre la vía pública y el cable conductor de la electricidad.—(e) Los enganches que contengan el alambre conductor tendrán la debida solidez y estarán perfectamente aislados para que la corriente eléctrica no se trasmita en ningún caso á los apoyos.—(f) La velocidad máximas de los vehículos será de ocho kilómetros por hora en las líneas del Cerro, Jesús del Monte y Príncipe y en la parte de la del Carmelo interior á la ciudad. Para el resto de esta última el límite máxima será de quince kilómetros. La velocidad de la marcha se moderará en los lugares de mayor circulación de personas y vehículos; en la aproximación de las curvas y bocacalles, y especialmente donde la vía esté próxima á la acera. La aproximación de los carros se avisará á conveniente distancia por medio de timbres ú otras señales convenientes.—(g) Los carros estarán provistos de poderosos frenos que produzcan su detención en el menor espacio posible, evitando á los viajeros sacudidas violentas.—2.a Que aprobado que sea el proyecto que se dice en las condiciones anteriores, se hará la instalación de lá planta eléctrica y distribución de las corrientes con arreglo á las condiciones técnicas contenidas eh el Real decreto de catorce de Marzo de mil ochocientos noventa, sobre industrias eléctricas y en el reglamento dictado para su ejecución.—3.a La Empresa redactará y someterá oportunamente á la aprobación de la Superioridad un nuevo reglamento para la seguridad en la circulación, que comprenderá las precauciones ó instrucciones convenientes tanto para los empleados de la explotación como para los viajeros, teniendo en cuenta el actual y lo que pueda sugerirle la experiencia de otras Empresas que emplean la electricidad como motor.—4 a La inspección y vigilancia de las obras, tanto en su instalación como en su explotación, corresponde á la División de ferrocarriles, sin perjuicio de los que por su índole compete al Ayuntamiento de la capital.—5 a La Empresa deberá dar principio á los trabajos para establecer la tracción eléctrica antes de seis meses, contados á partir del día en que se le haya dado conocimiento oficial de hallarse aprobada la ampliación del proyecto de que tratan las condiciones anteriores y deberán quedar terminadas en el plazo de doce meses.—6.a Que como garantía del cumplimiento del contrato de concesión, deberá depositar la Empresa en metálico ó valores públicos el tanto por ciento del presupuesto señalado en disposiciones vigentes, ó hipotecar bienes de su pertenencia por importe de igual cantidad, que se devolverán ó dejarán libres en uno ú otro caso, cuando haya ultimado las obras y obtenido certificación de estar construidas con arreglo á las cláusulas de la concesión, que habrán de dar los facultativos encargados de la inspección de las mismas.—7.a Caducará esta concesión en el caso de no recibir exacto cumplimiento alguna de las condiciones del contrato, y sus efectos serán los que seña lan la ley general de Obras públicas y reglamento para su ejecución y 8.a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo todo derecho de propiedad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, autorizando á ese Gobierno general para que previo informe de la División de ferrocarriles é Inspección general de Obras públicas de esa Isla, apruebe el proyecto y pliego de condiciones á que se refieren las de esta disposición, dando cuenta de su resolución á este Ministerio.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana pafa general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Junio último y bajo el número 1561, la Real orden sigdiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 622, fecha 13 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial 5.° Clavero de la subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Narciso Carcasés, á D. Guillermo Ruíz y Hu-guez, cuyas condiciones se comprueban con los justificantes que remite; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Junio último, y bajo el número 1531, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha 'tenido á bien aprobar con el carácter de interino, el nombramiento hecho á
favor de D. Ricardo Cubells y Reigosa, para la plaza de Jefe de Administración de 3.a clase, Administrador de la Aduana de esa capital, y del que da cuenta V. E. en carta Oficial número .686, fecha 28 de Mayo último. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para Su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 20 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con lecha 25 de Junio próximo pasado y bajo el número 1567, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V.-E. número 688 fecha 28 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial 5,° Contador de la subalterna de Hacienda de Remedios, vacante por cesantía de D. Julián Brieba, á D. Facundo Ramos y Ramos, cuyas condiciones de aptitud se comprueban con los justificantes que remite; el Rey (q. D. g.) y en su nombre- la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para’ su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1897.—Emlio Fagoaga.
Negociado de Amillar amiento.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Junio de 1897, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general y bajo el núm. 1419, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Examinada la copia de la exposición documentada del Ayuntamiento de Guantánamo y demás antecedentes que remite esa Intendencia á este Ministerio, con carta oficial número 600, sobre repartimiento vecinal, correspondiente al ejercicio de 1891, á los ingenios “Soledad”, “San José”, “Santa Cecilia’, “Isabel”, “Las Cañas”, y “Romedié”; en solicitud de que se declarasen nulas las resoluciones dictadas por la Administración principal de Santiago de Cuba, en 11 de Abril de 1891 y Dirección general de Administración, referente á la rebaja concedida á los ingenios antes citados, cuya representación tenían los señores Brok y C.a, y que se vuelva á consignar en el repartimiento vecinal correspondiente, las cuotas que tenían anteriormente impuestas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que es. improcedente la citada solicitud del Ayuntamiento de Guantánamo, por tratar de un asunto que fué resuelto oportunamente, causando estado el acuerdo y haberse agotado con el mismo la vía gubernativa sin otro recurso que el de la vía contenciosa, que en el presente caso y después del mucho tiempo transcurrido, tampoco puede intentarse por haber expirado con exceso el plazo fijado en el artículo 7.° de la ley de lo Contencioso administrativo de 23 de Noviembre de 1888; siendo asimismo la Real voluntad de S. M. manifieste V. E. oportunamente á este Ministerio el resultado de la práctica de diligencias conducentes á exigir la responsabilidad que corresponda por el extravío en la Administración de Santiago de Cuba, de los antecedentes de referencia que se dice en la expresada carta oficial.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Julio del presente año, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 15 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1585 y con fecha 27 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio de Estado dice á este Departamento en Real orden 12 de Marzo último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro Plenipotenciario de S. M., en Lisboa, dice á este Ministerio en su despacho número 42, de fecha 5 del actual, lo que sigue:—Tengo la honra de poner en conocimiento de V. E. en respuesta á la Real orden número 11, de 13 de Enero último, que según me participa este señor Ministro de Negocios extranjeros en nota de 27 dé Febrero próximo pasado, por el Ministerio de Hacienda de este Reino, se han dado las órdenes oportunas á todas las Aduanas para que conforme con lo estipulado en el artículo 13 del tratado de comercio vigente entre España y Portugal se hagan extensivo á los productos similares importados de España, los beneficios concedidos en la tabla A, aneja á la declaración comercial entre Portugal y los Países Bajos, ratificada por carta Regia de 20 de Abril de 1896.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que la Soberana disposición antes transcrita, se publique en la Gaceta de la Habana de esa capital, á fin de que el comercio tenga conocimiento de la misma.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 20 de 1897.—Emilio Fagoaga.