GACETA DE LA HABANA
15
Moguer, de 22 años de edad, soltero* estatura un metro 630 milímetros, señas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos azu les, nariz gruesa, barba poca, boca regular, color trigueño, aire marcial, con una cicatriz en el lado derecho de la cara; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción.que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento que de no efectuarlo, será declarado rebelde, siguiéndole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía, para que practiquen activas diligencias encaminadas á su busca, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á mi disposición ó punto más cercano; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que conste y la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Campamento 45^ á 27 de Mayo de 1897.—El Comandante Juez instructor, Alfredo de Castro.	2
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la misma, en la que se encontraban en libertad provisional los procesados en causa número 531, por gritos subversivos y apedrear á un Alcalde de barrio, moreno José Reglo Pagés, (a) «Mayeyo» de 27 años, soltero, cocinero, sin instrucción, natural de ésta y vecino de Santa Isabel 85, hijo de los morenos Gerardo Pagés y Petrona Alfonso; y el pardo José M.a Pou, de 24 años, soltero, panadero, sin instrucción, natural de ésta y vecino de Salamanca entre Zaragoza y Manzaneda é hijo de la morena Susana Pou; se les cita por la presente requisitoria, para que en el término de 15 días, contados desde su publicación, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de que nombren nuevo defensor; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo, serán declarados en rebelión, parándoles los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 26 de Junio de 1897.—Gregorio Sanmartín. *	1313
CIENFUEGOS.
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón Movilizados de Pando, y Juez instructor de la causa seguida contra el guerrillero de la local de Limones, José María Fernández Liniera, por haber inferido lesiones á un asiático las cuales le produjeron la muerte.
En diligencia de este día, he acordado recibir declaración á un moreno, que en el día 29 de Junio del año próximo pasado, se hallaba en compañía del asiático Manuel Achón, en el chucho «La Reforma», próximo al ingenio «Dos Hermanos» de esta jurisdicción, cuyo moreno fué agredido por el guerrillero de la local de Limones José María Fernández Liniera, resultando herido el mencionado asiático, la que le produjo la muerte, dándose á la fuga el citado moreno cuyas señas generales se ignoran; y para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 30 días, conta dos desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle D’Clouet esquina á San Carlos, (altos) á evacuar dicha diligencia.
Dado en Cienfuegos, á los 21 días del mes de Junio de 1897.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Mera.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Cecilio Rodríguez Herreras.	1321
VEGUITA.
D. Mauricio Pérez García, primer Teniente del bata llón de Alcántara peninsular numero 3.
Hallándome instruyendo expediente por deserción contra el soldado Juan Cepeda Zambrano, natural de Vi-llalva, provincia de Huelva, de oficio propietario, edad 27 años, de estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos; á las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en Veguita.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Veguita, 4 de Junio de 1897.—El Juez instructor, Mauricio Pérez García.—Ante mí: el Secretario, Pedro Toribio Galván.
Media filiación del soldado Juan Cepeda Zambrano: hijo de Fernando y de Amalia, natural de Villalva, juzga do de primera instancia de idem, provincia de Huelva, distrito militar de Andalucía, avecindado en su pueblo, provincia de Huelva, de oficio propietario, edad actual 26 años, 6 meses 8 días, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas éstas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, color trigueño, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares niDguna, nació el 20 de Noviembre de
1870, fué filiado como voluntario acogido á los beneficios de la R. O. de 23 de Julio de 1895, tuvo entrada en el Depósito de Embarque del batallón de Segorbe el 25 de de Agosto de 1895.
Queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado por el tiempo que dure la campaña y seis meses más, empezándole á contar desde la fecha del embarque con arreglo á instrucciones; tuvo entrada en este batallón procedente del Depósito de Segorbe en 8 de Octubre de 1895 Y se incorporó oportunamente en Bayamo.
Premios y Cruces: 1896, la Cruz pensionada del M. M' con 7*50 pesetas por R. O. de 15 de Mayo (D. O. nq 108) por la herida que recibió en Cuatro Caminos.
Veguita, 4 de Junio de 1897.—El Jefe del Detall, Donato Diez.	1325
SANCTI SPIRITUS.
D. Manuel López Gómez, primer Teniente del batallón cazadores de Barcelona núm. 3 y Juez instructor nombrado para la averiguación de las causas que motivaron la desaparición del soldado del mismo, José Manfort Félix.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al soldado del expresado batallón, José Manfort Félix, hijo de Agustín y de Josefa, natural de Beulloch, provincia de Castellón de la Plana, edad 20 años, de oficio labrador, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz aguileña, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente, á fin de que sean oídos sus descargos.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para en caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Sancti Spiritus, 28 de Junio de 1897.— El primer Te niente, ManuelLópez.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Miguel Romaguera.	3
GUANTANAMO.
D. Norberto Fernández-Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza y de la causa instruida contra los morenos Damián Fournier, Dionisio Manforoll, Tomás Jay Muriel, Luis Senillaque, Francisco Froncista, José Quintana (a) Coco, Javier Tuero y Carlos Baró, por el delito de asesinato de dos acemileros.
Hago saber: que usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los testigos Catalina Dibú, Eduardo Rulé y su hija Concepción, Dionisio Carbajal, Cecilia Tlaire, Rosalía Jay y Leoncio Garzón; para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado, que tiene su residencia Caridad 42, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo ordenado en diligencia de 17 del corriente.
Guantánamo, 17 de Junio de 1897.—Norberto Fer-nández-Chicarro.	1
D. Norberto Fernández Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza y de la causa contra el titulado Comapdante insurrecto Francisco Vega Varela, prisionero de guerra.
Hago saber: que usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Andina Gon-| zález, para que en el término de 30 días, contados' desde ¡ la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial calle de la Caridad núm. 42, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en dili gencia de 17 del corriente.
Grantánamo, 19 de Junio de 1897.—Norberto Fernández Chicarro.	5
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
•
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pérez Ricart, natural de Habana, estado casado, profesión intérprete, de 29 años de edad, hijo de Francisco y de Ana; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad; apercibidos, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Junio de 1897.—Guillermo Bernal. —El Escribano, Zacarías Brézmes.	3 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Ardas López, don José Guadalupe Vizcaíno, don José Rodríguez, don Salvador Mena, don Ricardo Lombard, don Rufino Olivera, don Eduardo Usubiaga, don Balbino Arzumendi, don Bernardo García González, don Eduardo Pedtaza, don Manuel Villanovo, don Francisco Partet, don Felipe Guadalupe, don Ceferino San Martín, don Pedro Cubillas y á don Vicente Qüintana Aneiros; paia que el día 31 de Agosto próximo, á las doce en punto de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de esta capital, para la celebración del juicio oral de la causa contra D. Adolfo Echevarría, por estafa.—Habana á 26de Junio de 1897.—Vto. Bno. Bernal.	2 12
BELEN.
En las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de causa contra don Ramón Alonso Fernández, por rifa no autorizada, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite al expresado don Ramón Alonso Fernández; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Amistad
treinta y cuatro, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente á la Gaceta.—Habana, Junio 25 de 1897.—José Verna.	2406 1 2
En la causa por hurto á don Andrés Iglesias y Matías, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio al don Andrés Iglesias Matías, referido, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Amistad 34, á declarar en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Junio 26 de 1897.—José Verna.	2405 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de este día, en el incidente para tratar del embargo de bienes del pardo Aurelio Floricio Jiménez, deducido en la causa que se le sigue por hurto doméstico, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado Floricio y sepan que posea bienes de fortunas, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—-Habana, Junio 24 de 1897.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	2375 I 30
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que sean citados por tres números de la Gaceta oficial, al procesdo don Antonio Novoa, jardinero que fué del Campo de Marte; y á doña Nieves Ballina y Ballinas; á fin de que el día 7 de Julio próximo venidero, comparezcan ante la referida Sección, al juicio oral de la causa que contra el referido Novoa, se sigue por delito de violación.—Y pora su publicación por 3 números en la Gaceta oficial, libro el presente.——Habana, Junio 26 de 1897.— El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2402 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Pegertó Failde Rivadenera; por robo á don Rogelio Gómez del Villar; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, A las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 29 de Junio de 1897.— El Escribano, Arturo Galletti.	7 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Dimas Gutiérrez y González, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á don Policarpo Albuerne, don Joaquín Garro Varona, don Juan A. Cortina, don Ramón Gutiérrez González, don Luis Herrera Valdés, vecinos de Amistad 17; don Manuel Ortega de Alejandro, Ramírez 15; y don Sebastián Salen, Salón «Hotel Cabrera; para que el día 10 del mes de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Junio de 1897. —El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	6 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Cipriano Nilo Sánchez y Genaro Moya, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los referidos procesados, y al celador don Emilio Mavilio Morejón, Juan Echevarría, Manuel Freire Rey, Petrona Mendoza de Moya y Benito Regueira Glez; para que el día 20 del mes de Septiembre próiximo á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento deque quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Tunio de 1897.-E1 Escribano, P. D., Alejandro O-Reilly.	5 12
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa Contra don Sandalio Menéndez, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho proceado; para que el día 13 del mes de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos ,en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libróla presente en la Habana á 29 de Junio de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	4 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á fin de poder dar cumplimiento á una carta orden de la Sala de lo Criminal librada en causa contra don Andrés Pellón y otros, por falsedad- ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don José Martín Rodríguez, actor ó querellante en dicha causa; para que comparezca en el Juzgado á exhibir en el papel correspondiente la multa de 125 pesetas á que se le condena; apercibido de lo que proceda.— Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. —Habana, junio 26 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2393 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Ana Lágo Córdoba, por estafa á Justa Amaro y Díaz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesada posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	* 2394 1 1
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por lesiones al asiático Victoriano González, contra don Félix Aransa y Delgado; ha dispuesto sea citado y emplazado al referido Aransa y Delgado, para que dentro de quinto día, comparezca en el Juzgado municipal de este distrito á la celebración del juicio de faltas dictadó en dicha causa.—Habana y Junio 28 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2403 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Pascual Ladaya, esposo de doña Josefa Sánchez é Izquierdo, vecino que era de la calle de Gervasio núm. 63; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, sita en la calle de Manrique número 35, con el fin de instruirlo en la causa número 201 del corriente año, seguida contra el