GACETA DE LA HABANA
1277
Dias.
Días.
Dias.
11	R. O. nombrando á don Jacobo González Govantes,
Escribano de actuaciones del Juzgado de la instancia de Pinar del Rio.
—	Id. id. á don Angel Clarens y Pujol, Registrador de
la propiedad de Santiago de Cuba.
—	Aclarando las dudas habidas respecto á la situación de
la Archicofradia de Ntra. Sra. Santísima del Rosario.
—	R. O. sobre ingreso en la Orden civil de Beneficencia
del soldado Lázaro Palao y Mas!.
12	Admitiendo la renuucia presentada por don Antonio
Imaz, Alcalde municipal de Caibarién, y nombrando para el misino cargo á don Domingo García Layóla.
—	Id. id. id. por doD Pedro Goicochea, id. id. déla Es-
peranza, y nombrando para el mismo a don Francisco Valdés Pórtela_
—	Id. id. id. por don José Ortega, id. id. de Ceja de
Pablo, y nombrando para el mismo á Justo Cam puzano Rodríguez.
—	Nombrando Alcalde municipal de Santa Isabel de las
Lajas, á don Nicanor Crespo y Portilla.
—	Distituyendo del cargo de Alcalde municipal del Ran
chuelo á don Manuel Gutiérrez, y nombrando en su lugar á don Francisco Yero.
—	Id. de los cargos de Alcalde municipal y iq. 2?, 39, 4?
1 y 59 Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Santo Domingo á los que en la actualidad lo ejercen y nombrando para los mismo, á los Sres. don Leo poldo I. Rico, D. José M. Martínez, don José Isabel Martínez, don Luis Ferrei, don Cirilo González y don Timoteo Ferreiro.
—	Nombrando primer Alcalde del Ayuntamiento de Ca
majuaní á don Francisco Fonseca.
—	R. O. sobre la oferta de don Sebastián Abojador, para
el dragado de la bahía de la Habana.
—	Id. concediendo licencia ilimitada al torrero de faros
de esta Isla don Nicolás Man resa y Manresa.
14 Admitiendo la renuncia presentada por don Miguel Marrero Casanova, primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Alfonso XII.
—	R. O. nombrando interinamente Juez de 1* instancia
de Holguín, á don Agustín Calderón y Rodríguez.
—	Id. expidiendo título de Notario á favor de don Aurelio
Núñez y Lacoste Ramírez, electo para Jaruco.
—• Id. id. id. de Procurador de Audiencia territorial de Ultramar, á favor de don Amador Tormo y Amador.
—	Id. declarando cesante por abandono de destino al Di-
rector de Sanidad del puerto de Santa Cruz del Sur, don Fernando Nín y Caballero.
16 Autor ¡zanco á don J. Alfredo La barreré, para que se
encargue interinamente del Consulado general de Dinamarca, durante la ausencia del propietario.
—	Admitiendo la renuncia presentada por don Marcelino
Torres, Alcalde municipal de Tapaste y nombrando para el mismo cargo á don Antonio Cowley.
—	Destituyendo á don Benito Alvarez, del cargo de Al
calde municipal de Viñales, y nombrando en su lu gar ó don Gerardo Hernández y Ghiri no.
—	Admitiendo la renuncia presentada por don Antonio
Ibarria y Guerra, Alcalde de Sabanilla y nombrando para el mismo cargo, á don Gregorio González.
—	R. O. aprobando con carácter de interino el nombra
miento hecho á favor de don Octavio Lamar y Sa lomón, para Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río.
—	Edición extraordinaria.—Telegrama del Ministerio
Ultramar participando la rendición de las partidas rebeldes en Filipinas.
17	Reproducción de telegrama sobre presentación de las
partidas rebeldes de Filipinas.
18	Admitiendo la renuncia presentada por don Cristóbal
Arce Ocholorena, Alcalde municipal de Cabezas.
19	R. D. establendo el régimen autonómico en esta Isla,
el título 19 de la Constitución y el de adaptación de la ley Electoral del año de 1890 y régimen auto nómi co de Puerto Rico.
—	Admitiendo la renuncia presentada por don José Ban-
go, Alcalde municipal de Alfonso XIÍ y nombrando en su lugar á don Manuel Quevedo.
—	Id. id. id. á don Manuel Saralegui, id. id. de Cuevitas
y nombrando en su lugar á don Ramón González Alvarez.
—	Nombrando Alcalde municipal de Cabezas, á don José
Pacheco y González.
—	Admitiendo la renuncia presentada por don José j
Massot Amantó, Alcalde municipal de Melena del Sur y nombrando en su lugar a don José Salgado.
—	Destituyendo del cargo de Alcalde municipal de Las
Cruces, á don Juan Aparicio, y nombrando en su lugar á don José J. Maclas.
—	Admitiendo la renuncia presentada por don Gumer-
sindo García Cuervo, Alcalde municipal de Santiago de las Vegas, y nombrando en su lugar á don José Tina y Mauri.
—	Disponiendo cese en el cargo de Alcalde municipal de
Güira de Melena, el Capitán de la Guardia civil don Justo Pardo, y nombrando para el mismo cargo ! á don Aríslides Pérez García.
—	Destituyendo del cargo de Alcalde municipal de Ya
guajay á don Francisco Fernández, y nombrando en su lugar á don Rafael S. Se i g les.
—	Admitiendo la renuncia presentada por el Alcalde
municipal de San Juan de las Yeras, y nombrando en su lugar á don Ricardo Pérez González.
—	Nombrando Alcalde municipal de Madruga á don
Alberto Pozo y García.
—	Admitiendo la renuncia presentada por don Magda-
leño San Román, Alcalde municipal de Guanajabo y nombrando en su lugar á don José Ma resma.
—	Sentencia de la Sala de lo criminal de la Audiencia
de esta capital dictada contra D. Juan Pérez García. 21 Nombrando censor de teatros á don Leopoldo Salcedo.
21
22
23
24
25
26
Admitiendo la renuncia presentada por don Juan Montegú. Vocal de la Comisión provincial de la Excma. Diputación de Pinar del Rio.
Nombrando Diputados provinciales por el distrito de Pinar del Río y Guanajay, á don Avelino Cuní y á don Simón Carbonell, respectivamente.
Disponiendo cese en el cargo de Alcalde municipal de Jibacoa, don Francisco Perlé García y nombrando en su lugar á don Domingo Gutiérrez Pino.
Idem idem ídem ídem de San Antonio del Río Blanco del Norte don Tomás Santiago y nombrando en su lugar á don Antonio Varela y Varela.
Idem ídem idem idem de San Antonio de las Vegas don Jacinto Capdevila y nombrando en su lugar á don Francisco Marín Rodríguez Oliva.
Admitiendo la renuncia presentada por don Ensebio del Yerro y Fernáddez, Alcalde municipal de Ma nagua, y nombrando en su lugar á don Benito Castillo.,
Disponiendo cese en el cargo de Alcalde municipal de la Salud, don Benito Alonso y Martínez, y nombrando para que le sustituya á don Cayetano Méndez González.
Idem idem idem idem de Santa María del Rosario, don Juan Alonso, y nombrando para el mismo cargo, á don José Suárez García.
Idem idem idem idem de San Antonio de los Baños, don Manuel del Riego, y nombrando para el mismo cargo á don Pablo María Valdés.
Idem idem idem idem de Quemado de Güines don José Portal y nombrando en su lugar á don Antonio López Durán.
Idem idem idem idem de Ceiba del Agua don Miguel Ariet y Borcells, y nombrando en su lugar á don Tomás Sánchez Hernández.
Idem idem idem idem de Rancho Veloz don Santiago Tamo y nombrando para sustituirle á don Esteban Leisecá.
Admitiendo la renuncia presentada por don Bernardo Carvajal, Alcalde municipal de Cifuentes, y nombrando pava el mismo cargo á don Martín Gallat.
Disponiendo cese en el cargo de Alcalde municipal de Bejucal don Félix Sierra Padilla, y nombrando en su lugar á don Isidro Zertucha y Ojeda.
Id. id. id- de Guara don Ramón Gutiérrez, y nombrando en su lugar á don Narciso Roque Martínez.
Rehabilitando y restituyendo en sus cargos á los Regidores del Ayuntamiento de Guanabacoa, que fueron destituidos en 1896 por acuerdo del Gobierno general.
Ordenando cese en el cargo de Alcalde municipal de San Antonio de los Baños, don Manuel Riesgo, nombrando en su lugar al Dr. don Pedro M? Val/
Idem ídem idem de Á1 quizar don Angel Fernge ^ y nombrando para dicho cargo á don Manir Cuesta Villcna.	,	^
Nombrando Alcalde municipal de Baino^ 0n fael Martínez Pe raza.	7 • • , j
Ordenando cese en el cargo de Alca]/ n^niclPa e la Catalina, don José Alvarez	D inom
brando en su lugar á don Federic A ™rez Fragas’ Id. id. id. del Aguacate, don F"¿b,° Garrastasu, y
26
29
para que le sur
tuya,
á don Miguel gentada por don Pedro
nombrando Ayala.
Admitiendo la renuncia 0*.	. , ,	,
Fernández, Alcalde ra/'Pal de'Can° Xnombran-do en su lugar, á do/ranf,sc° C°,,ado H.er.rerf'
Ordenando cese en el 'arBode Alcalde ™un,c,Pal de Batabanó, á don ^nuel Martínez y Fernandez y nombrando en s/uSar> á don José Manuel Campos.
Admitiendo la r/‘unc'a Presentada por don Miguel Liafio Cabai/"» Alcalde municipal de Cimarrones y nombrandfPara 4UC *e sustituya, á don Pedro Ve-lázquez. /
Id. id jd ror don Ignacl° Lanza, id. id. de Rodas, y nomh/ndo en su lugar á don Enrique Jiménez.
Ordenad o cese en el cargo de Alcalde municipal de pa*hira don Juan Margalles, y nombrando para que l/sust:tuya, á don Rafael Marín y García.
i7id. de Vereda Nurva. don José G erra, y nombrando en su lugar, á don Obdulio Castro Zabala.
Nombrando á don Leopoldo Ledón, Alcalde municipal de Bauta.
Ordenando cese en el cargo de Alcalde municipal de
’ San José de las Lajas, don Manuel González del Valle, y nombrando en su lugar á don Celestino Hernández.
Id. id. id. de Pipián don Pedro Lafuente, y nombrando en su lugar, á don José Díaz.
Id. id. de Casiguas don José Royo Coros, y nombrando en su lugar, á don Antonio Sosa Pérez.
Id. id. id. de San Felipe don Diego Tavío, y nom brando en su lugar, á don R< que Somobiano.
R. O. nombrando Ingeniero Jefe de 2a clase de Caminos, Canales y Puertos, á don D onisio Velázco y Castilla.
Haciendo extensivo á las Juntas de Obras de Puertos de esta Isla, el decreto del Excmo. Sr. Gobernador general, que determina la forma en que han de recaudarse los ingresos.
Resolviendo la consulta hecha por el Juez de ia ins tancia de Be¡en, s« bre procedimientos ejecutivos.
Admitiendo ln renuncia presentada por don Venancio Peña y Sair z. Alcalde municipal del Guayabal.
Ordenando cese en el cargo Alcalde municipal de
\ Consolación dei Sur, don Bernardo Mazón, y nom brando en su lugar, á don José Crostes Cherony.
R. O. disponiendo el cambio de destino entre don Manuel García Martínez, Juez de 1 a instancia de Jaruco, Cuba, y don Miguel de la Vallina y Subirá-na, Promotor fiiscal de Tarlac, Filipinas.
10
8
9
10
R. O. dando por terminada la comisión ordinaria del servicio que venía desempeñando don Elpidio Abril y García, Fiscal de la Audiencia de la Santa Clara.
Admitiendo la renuncia presen tanda por dun José Ca-gigas, Alcalde municipal de Regla, y nombrando para que lo sustituya, á don Fernando Loredo.
Ordenando cese en el cargo de Alcalde municipal de San Nicolás, don Eladio Vargas, y nombrando para el mismo cargo á don Joaquín Zuazo y Delgado.
Id. id. id. de San Fernando, don Gonzalo Rodríguez, y nombrando en su lugar, á don luán Pons.
Id. id. id. de Candelaria don José Muñoz, y nombrando para que le sustituya, á don José Fernández y González.
Admitiendo la renuncia presentada por don Juan Ca-rrefio, Alcalde municipal de Puerto Príncipe, y nombrando en su lugar á don José Antonio Pichardo.
Nombrando Alcalde municipal de Jiguaní á don Salvador Esteva.
Admitiéndola renuncia presentada por don Francisco Castañedo, Alcalde municipal de Guamacaro y nombrando en su lugar á don Eugenio Borías. Nombrando Alcalde municipal de Bayamo á don Mariano Castells.
ue
Admitiendo la renuncia presentada por don ESbm Medrano, Alcalde municipal de Manzanillo, brando en su lugar á don Angel Treserra.>nar(jej| Idem idem idem por don Juan Bautista,.,, j* ar ¿ idem idem de Mayarí, y nombrando / don Santiago Soto y Soto.	/c(a Entraigo,
Idem ídem ídem por don Franciscano naríJ n° ú idem idem del Songo y nom»' P qUC ** ■nstituya á don José F Dlazvas y Camach idem rd. id 'd por don M.guel F^ara dicho c, á don id. de Gibara, y nombrar Benjamín Zayas Ocho* Gómez Fuentes, id. id. de Id. id. id. por don Pajfombrando en su lugar á don Santiago de Cuba,
Bernardo Ros. ¿\ cargo de Alcalde municipal de Ordenando cese juan ¿el Campo, y nombrando pa-
Cienfuegos ¿argo á don Francisco Sánchez del ra el misp'
MármoJ Alcalde municipal de Holguín á don Nombr*; García Leyva.
A.£íd. del Calabazar, á don Leopoldo Ramos Pa-
Id.
•.s.
aponiendo cese en el cargo de Aléale*» municipa1
de Vueltas don Ramón Gráu y Tolch, y
para que le sustituya á don Lorenzo Ferrer y i#qnso.
Real orden concediendo los honores de Jefe su per ^ de Administración à don José Morales.
Intendencia general de Hacienda.
R. O. nombrando interinamente Administrador de Hacienda de Santa Clara, á D. Luis de Ibarreta.
Id. declarando cesante á D. Manuel Maher y Meca, ofic ial 39 Vista de la Aduana de esta capital.
Id. id. id. á D. Ramón Galán y Maseda, oficial 29 Vista de la id.
Id. nombrando interinamente á don Vicente Gabaldá, Administrador de la Aduana de Nuevitas.
Nombrando á don Santiago de la Cuesta y Gallot, Interventor de la Administración especial de Loterías; á don Emilio H. Marmol, Administrador de Hacienda de Matanzas; á don Manuel S. Trelles y Plaza, Tesorero de dicha Administración; á don Agustín Bruzón y Veiga, oficial 29 del Necociado de Contribuciones de la Intendencia general; á don Francisco Arango y de la Luz, id. id. de la Sección investigadora de la riquesa urbana; á don José Ortega Romero, id. 39 Vista de la Aduana de esta capital; y á don Ricardo Gollanes, id. 49 de la Intervención de Hacienda de esta capital.
Id. á don Víctor Limonta y Alvarez, oficial 59 de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba v á don Abdón Trémols, oficial 59 de la subalterna Sagua.
R. O. declarando cesante á don Rafael Guardamino, oficial 19 de la Sección de Atrasos.
Id. id. id. á don Ildefonso Higueras, id. 4? de la Intervención general.
Id. nombrando á don Tomás Queipo y Campo, oficial 49 de la Intervención general.
Id. id. á don Antonio Blanco Meseguer, oficial 19 Vista de la Aduana de esta capital.
Id. declarando cesante á don León de León y de la Torre, oficial 19 Vista de la Aduana de esta capital.
Id. trasladando á don Ramón Oraá é Irigoras, á la plaza de Jefe de Negociado de 3a, Administrador de Hacienda de Pinar del Río.
Id. id. á don Camilo Marín Matamoros, á la id. id., Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.
Id. nombrando á don Julio Aisa y Cabreriza, oficial 39 de la Sección de Atrasos.
Id. declarando cesante á don Francisco Gutiérrez López, oficial 39 de la Sección de Atrasos.
Declarando cesante á varios inspectores del impuesto del timbre sobre los fósforos.
Aprobando el nombramiento de don Manuel Fernández Gómez, para Inspector del impuesto sobre los fósforos de esta provincia.
Prorrogando por 6 meses el contrato celebrado con el rematador del impuesto sobre los fósforos.
Anunciando un giro de 500000 pesos.
Decreto sobre fianzas de empleados de la Administración.