GACETA DE LA HABANA
1013
rece en todas sus manifestaciones.—El ramo de la higiene especial de la prostitución es para el Gobierno uno de los servicios sobre los que directamente ha de hacer sentir su acción pues el mismo encausa cuestiones trascedentales que no solo afectan al orden público sino que también alcanza á la higiene en general. En su consecuencia he acordado: Primero. Derogar en todas sus partes el decreto de este Gobierno de l.° de Marzo de 1892.—Segundo. Confirmar la creación de la Junta Directiva del Ramo especial de la prostitución en la forma y manera que se determina en el reglamento de 20 de Julio de 1892, con las reformas que del mismo se establecen en este decreto.—Tercero. La Junta redactará y presentará á la aprobación del Gobierno regional, unnuevo reglamento, en harmonía con las reformas que á continuación se hacen del vigente, el cual en el entretanto quedará en vigor desde esta fecha con dichas alteraciones.—Visto el art. 47 del reglamento en sus párrafos l.° y número 2.°, los artículos 48, 49, 50, 52, 53, 54, 55, 71, números 3.°, 8.° y 72, números l.°, 4.° y 5.°; 84 y 86 y los artículos (51 y 93 de la ley de lo Contencioso administrativo y el 430 y siguientes del reglamento para su ejecución.—Fallamos que debemos revocar y revocamos la resolución del Excmo. Sr. Gobernador general de 23 de Noviembre de 1896, que aprobó el acuerdo de 4 de Mayo del mismo año, destituyendo al Dr. D. Joaquín L. Jacob-sen, del cargo de médico Inspector de Higiene de esta capital, á quien se repondrá en su déstino con los derechos que sean inherentes á esta resolución; y declaramos las costas de oficio. Y luego que sea firme esta sentencia, comuniqúese al Excmo. Sr. Gobernador general, con devolución de los expedientes administrativos.—Así por esta nuestra sentencia la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Sebastián de Cubas.— El Sr. Magistrado D. Juan de Cisneros, votó y no pudo firmar.—Sebastián de Cubas.—Juan Valdés Pagés.— Carlos Saladrigas.—Fernando de Castro.—El Magistrado que suscribe formuló su voto particular en los términos siguientes:—Acepta los fundamentos de hecho de la sentencia que precede:—Considerando que ora se aplique el reglamento que regía al ser nombrado médico propietario de higiene en esta capital el recurrente, ya el vigente en la actualidad, es uno mismo el precepto que regula los derechos de los funcionarios destinados á aquel servicio por haber copiado el art. 50 del reglamento de 1894, el 52 del de 1892:—Considerando que en ese artículo se examinan dos términos principales: el uno el que señala las condiciones y requisitos del nombramiento; y el segundo el que consigna el derecho de los funcionarios de no poder ser separados libremente, prescribiendo de un modo terminante que nadie podrá ser destituido de su cargo sin que preceda la formación de un expediente administrativo y se compruebe plenamente que existen causas graves justificativas de tal medida fundadas en la repetida contravención del reglamento:—Considerando -en su consecuencia, que apareciendo de los datos traídos para mejor proveer que el recurrente fué nombrado médico higienista numerario en propiedad por eT Gobernador de la región Occidental y de la provincia de la Habana en 29 de Noviembre de 1892, sin que precediera el concurso público que exigía el art. 52 del reglamento entonces vigente y el 50 del que rige en la actualidad; no puede invocar los derechos que por ese artículo se conceden á los que ingresaron con sujeción al precepto reglamentario y entre ellos el que invoca de no poder ser separado de su destino, sino después de haber cometido repetidas faltas y como última corrección:—Considerando que el fundamento anterior excusa de entrar en el examen de si el hecho demostrado que dió origen al expediente gubernativo constituye ó no falta y debió ó no ser corregido de Otro modo:—Considerando que tampoco se ha traído prueba alguna de que la separación de su destino del recurrente fué la primera corrección disciplinaria que se le haya impuesto ó incurrió en otras, siguiéndose en su -aplicación el orden marcado en el reglamento:—Considerando que aun cuando el art. 47 del reglamento de 1894 y el 49 del de 1892, confiere al Gobernador de la provincia la Jefatura superior del ramo de Higiene, con delegación en la Junta por él nombrada de las funciones que fueren delegables sin que se ordene otra subordinación al Excmo. Sr. Gobernador general que la que le corresponde por la alta inspección que ejerce -en todos los servicios, confirmado por esta Autoridad el acuerdo recurrido adquirió todo el valor y eficacia necesarios, sin que fuera indispensable como se pretende, que el Gobernador de la provincia se concretare á proponer la separación por no poder decretarla sino el Gobernador general:—Considerando que cuando se declara sin lugar la demanda, deben imponerse las costas al recurrente con arreglo al art. 93 de la ley de lo Contencioso administrativo vigente.—Vistas las disposiciones que se citan en la sentencia:—Fallamos 'que debemos declarar y declaramos sin lugar la presente demanda establecida por el Dr. D. Joaquín L. Jacobsen, contra la resolución del Gobierno general de 23 de Noviembre de 1896, que aprobó el acuerdo de 4 de Mayo del mismo año, destituyéndole del cargo de médico Inspector de higiene de esta capital, con imposición de las costas y firme que sea esta sentencia devuélvanse los expedientes administrativos con certificación de la misma.—Habana, 28 de Septiembre de 1897.—Juan de Cisneros.—Leida y publicada fué la anterior sentencia así como el voto particular por el Sr. Magistrado D. Juan Valdés Pagés, en audiencia pública de este día. de que certifico.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—Francisco E. de la Torre.—Asimismo certifico que en el expediente á que se refiere esta certificación, se ha dictado por el Tribunal la providencia que dice:—Habana, Octubre 29 de 1897.—Firme como se encuentra ls sentencia dictada en esta demanda, comuniqúese al Gobierno general en la forma
dispuesta para su cumplimiento.—Provisto por los señores del margen y rubricado por el Presidente: Certifico.—Hay una rúbrica.—Francisco E. de la Torre.— Sres. del margen.—Cubas.—V. Pagés.—O’Farril.—Y para remitir al Excmo. Sr. Gobernador general, con los expedientes administrativos del asunto, según se impone, expido la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1897.—Francisco E. de la Torre.*
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de hoy y en usó de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde, en comisión, de Santa Cruz del Sur al Comandante de infantería D. Valentín Diez González.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1897.
El Secretario general.
fosé Congosto.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1178, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,- se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mí'Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pasé á otro destino de D. Manuel Jaime y Rodríguez, electo para servirla, á Don Dionisio Conde y Sierra, fiscal que era de la de lo criminal de Mayagüez, y en la actualidad Magistrado electo de la territorial de Manila.—Dado en Palacio á 15 de Octubre de 1897-—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret y Prendergast.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en' la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1897.
El Sedretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1207, se' comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 956, de 26 de Agosto último, dando cuenta á este Ministerio de haber dispuesto qué el plazo de 30 días que otorga el artículo 125 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, para que los funcionarios de la carrera judicial y fiscal trasladados ó ascendidos tomen posesión de su nuevo destino, debe contarse desde el día siguiente á aquel en que ponga el cúmplase al Real nombramiento el Tribunal en que ha de cesar el funcionario, siempre que se trate de un traslado ó ascenso para dentro de la misma Isla en que estuviese sirviendo el interesado:—Teniendo en cuenta, que, aun cuando el espíritu del decreto de ese Gobierno general es el mismo que informó la Compilación orgánica de la Administración de justicia en las provincias de Ultramar y demás disposiciones complementarias, que regulan el servicio de que se trata en éstas, no se determina por modo claro y preciso qué «Cúmplase* ha de servic de base para contar el término posesorio, si ha de sef el de la Audiencia en que se deje de prestar servicio, ó el de aquella á la que se ha destinado, circunstancia que es indispensable determinar, con el fin de evitar los perjuicios, que, una torcida interpretación de aquellos preceptos legales pudiera irrogar á los interesados:—Teniendo en cuenta además, que siendo el fin ú objeto de los plazos reglamentarios de posesión, el de conceder á los funcionarios trasladados ó ascendidos un espacio prudencial de tiempo, para ¡ que, en él puedan realizar las operaciones de carácter puramente particular que son anexas á todo cambio de residencia, por lo cual dicho término ha de ser de igual duración para todos los funcionarios, lo que no sucedería si aquel hubiere de contarse desde que se pusiese el Cúmplase por la Audiencia á la que se ha destinado, dada la imposibilidad en que los funcionarios se hal an de cesar en sus puestos, hasta que, por el Tribunal respectivo se acuerde la mencionada diligencia; S. M el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general en consonancia con lo que determina la Compilación aprobada por Real decreto de 5 de Enero de 1891 y las Reales órdenes de l.° de Febrero de 1892 y 30 de Abril de 1895.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. -
Habana, 20 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, sé anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Hábana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 22 de Octubre último, y bajo el número 1182, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se servido expedir el siguiente decreto.—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por Enrique Figueroa y González, en solicitud de indulto del resto de la pena de 5 años, 2 meses y 8 días de prisión correccional que le impuso la Audiencia de Matanzas, en causa seguida por los delitos de abusos deshonesto y lesiones menos graves:-—Considerando que el mencionado reo lleva cumplidos cerca de 5 años de condena, con buena conducta, sin haber sido favorecido por indulto alguno y que la gracia de que se trata no perjudica el derecha de tercera persona, toda vez que obtuvo el perdón de la parte ofendida.—Teniendo en cuenta lo dispuesta en la ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á las provincias de Ultramar, por Real decreto de 12 de Agosto de 1897; teniendo en consideración lo informado por la Sala sentenciadora, de acuerdo con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo del Estado con parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIH y como Reina Regente del Reino; Vengo en indultar á Enrique Figueroa y González, de la mitad del resto de la pena de 5 años, 2 meses y 8 días de prisión correccional y accesorias que le fueron impuestas en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 22 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret y Prendergast.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. con fecha 15 del corriente, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18-de Noviembre dé 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Consejo de Estado.—Tribunal de lo contencioso administrativo .—Secretaria.
Relación de los.pleitos incoados ante este Tribunal.
22 de Septiembre de 1897.—D.a María Francisca de.O’Reilly Pedroso, contra Real orden del Ministerio de Ultramar en 12 de Mayo de 1897, sobre pago del canon de 900 pesos anuales que grava el llamado derecho de puñalada anejo al oficio de Alguacil mayor Regidor del Ayuntamiento de la Habana.
4 de Octubre de 1897.—La Compañía Oeste, ferrocarril, Habana, contra Reales órdenes del Ministerio de Ultramar en 2 de Junio, 17 de Julio de 1897 sobre indemnización de daños y perjuicios causados por los insurrectos en las líneas férreas de la misma.
9 de Octubre de 1897.—D. Manuel Santander, Obispo de la Habana, contra Real orden del Ministerio de Ultramar en 8 de Julio de 1897, sobre résponsabi-lidad y abono por el referido Obispo de las cantidades para reintegrar á D. Manuel González Cuervo de ios daños y perjuicios que se le han ocasionado en la colación y canónica institución de la dignidad de Maestre Escuela de la Catedral de la Habana.
Lo que en cumplimiento del artículo 36 de la ley Orgánica de esta jurisdicción, se anuncia al público para el ejercicio de los derechos que en el referido artículo se mencionan.—Madrid, 25 de Octubre de 1897.—El Secretario Mayor, J. González Tamayo.— Hay un sello que dice:—Consejo de Estado, Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Es copia.—El Jefe de la Sección central, P. S., Antonio M. Campos.
Intendencia general de Hacienda.
Emisión de $ 20000000.—Amortización.
. Esta Intendencia general ha dispuesto que el día 26 del actual, á las ocho de la mañana, tenga lugar en los salones del Banco Español la segunda amortización pública, por seis mil billetes de la serie E valor en junto de $ 60000 con las formalidades prevenidas en las Regias aprobadas el 19 de Junio último y disposiciones posteriores.
Ló que se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1897.—Francisco Fontanals.