GACETA DE LA HABANA
65
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oñcial se convoque al moreno José Dolores Frías, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 21 años, hijo de Pascual y Florencia, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado ¿ horas hábiles á declarar en la causa número 173, por hurto al moreno José Reyes y Moreno.—Habana, Julio 3 de 1897.—
El Escribano, Manuel Bañes.	72 I 9
En la causa formada contra el moreno José Serrano Domínguez por hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al menor don Manuel del Toro y Arana, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana, Julio 5 de 1897.—Luis Blanco.	73 I 9
En la causa que se instruye contra la morena Herminia Castañeda, por lesiones á la menor Claudia Amparo Fernández, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los padres de la referida menor, á fin de que comparezcan en el Juzgado á instruiles del detecho que le concede el articulo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Habana Julio 5 de 1897.—Luis Blanco.	74 l 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea una mujer como de sesenta años que fué muerta por la máquina del Vedado, la noche del 27 de este mes, como asimismo á los familiares de dicha mujer, para que dentro de quinto día se presenten en el Juzgado á declarar en la causa número 187.—El Escribano, P. D.; Ldo Ramón Ortega.
47 I 8
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la públicación en la Gaceta oficial del edicto que á la letra copio.—«Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Valdés González, conocido por Félix Herrera, hijo de la Real casa cuna, natural y vecino de esta villa, soltero, de 26 años de edad, comerciante, de estatura alta, grueso, color blanco, pelo y bigote negro, usa la barba afeitada, nariz y boca regular, ojos pardos, y marcado de viruelas; para que dentro del término de diez días se presente ^n la cárcel de esta villa, en virtud de haberse decretado su prisión provisional en la causa que se le sigue por estafa, apercibido de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios consiguientes en derecho.-Y recomiendo á las autoridades y agentes dé la policía judicial, la solicitud y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento citado.— Guanabacoa, Junio 30 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo».—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa Junio 30 de 1897.
'i—El Secretario, Rafael Galindo.	57 I 9
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en carta orden de la Sala de lo Criminal dé la ExCma. Audiencia dq la Habana, librada en la causa seguida contra Pedro Coto y otro, por hurto;'ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, á don Vicente Fernández, vecino de esta villa; para que á las doce de la mañana del día 17 de Septiembre próximo, comparezca ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales.—Güines, Julio 5 de 1897.— L<do. luán Bautista Díaz.	76 I 8
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijoo, juez de instrucción de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco González Rayón, Recaudador de contribuciones que fué de Guane, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales.—Por tanto encargo á toda la policía judicial procedan á la busca y captura del citado individuo, conduciéndolo á este Juzgado. —Cortés Junio 30 de 1¿97.—Leopoldo Cid.—Ante mí: Delfin Hernández.	60 1 9
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Alemán y Ramírez, natural de Canarias, vecino de esta ciudad, casado, de oficio campo y de 32 años de edad, por estar comprendido en lo que determina el art. 835, caso 3.° de la ley de Enju'ciam iento Criminal* á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararan los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.— Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Julio 2 de 1897.— Ricardo Pareja.—Ante mí, Alberto Ortíz.	39 I 9
Se ha dispuesto por el Juzgado de instrucción del distrito de Palacio, sean citados por este medio el pardo José María Fernández, quien trabajó últimamente en la compañía de Pu-billoneá, y á don José Coba, don Claudio Romero, D. Bernardo Sabater y don Genaro Guardado; para que el 30 del actual, á las 8 de su mañana, comparezcan en la Audiencia de este Te rritbrio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Ripoll Matarredina y dicho Fernández, por lesiones.—Matanzas, Julio 5 de 1897.—Luis de Vera y Sanz.
112 l 9
Don Francisco Barrena y Coloma, juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito del Mercado de esta ciudad. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Méndez, conocido por Fundora, natural de Cabezas, vecino de ésta, soltero, labrador y de 21 años de edad; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Julio l.° de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Juan Vinageras.
45 I 9
Don Francisco Barrena y Coloma, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Carlos López Díaz, hijo de don José Antonio y de doña Angela, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 13 años; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere
lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida*, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Juuio 30 de 1897.—Francisco Barrena.—Juan Vinageras.	46 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, que por ste medio se convoque á don Antonio Ceijo y Fernández y al pardo Sixto Rodríguez; para que el día 27 de Agosto próximo, a las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audienca de este Territorio, al juicio oral de la causa seguida por homicidio contra el moreno José Cárdenas.-^-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 5 de Julio de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
106 I 9
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Jaime Martín Denis y otro, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dicho procesado don Francisco Jaime Martín Denis, vecino que fué de Limonar; para que el día 13 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Julio 5 de 1897.—Nica.sio González.
84 I 8
COLON.
Don José Francisco Serra, y Gómez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
For medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Sánchez Tailo ó Fagola, mayor de edad, de campo, vecino que fué de Cuevitas; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa! por denegación de auxilio; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las ; autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado Sánchez, á mi disposición.—Colón á 2 de Julio de 1897.—JoséF. Serra.—Manuel V. Lavarría.	42	I	9
Don José F. Serra, juez de primera instancia é instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio del presente las autoridadea civiles y militares y agentes de la policía judicial proéedan á dejar sin efecto la requisitoria librada en 23 de Diciembre dé 1895, para la prisión del pardo Justo Donato Pino Nugar, en causa por juego prohibido y lesiones.—Colón Junio 30 de 1897.—José F. Serra. —Manuel V. Lavarría.	53	I	9
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto se cite para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á la persona que se considere con derecho á una yegua, oscura, hierro A. F. C., ocupada por el Alcalde del Roque en poder de don Antonio León, el día 7 del pasado.—Colón, Julio 2 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	43	I	8
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Tomás OqUendo, vecino de la Macagua; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones á León Rodríguez.—Colón, Julio l.° de 1897.— Manuel V. Lavarría.	44 I 8
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí en carta de la Superioridad, se cite por este medio á don Antonio Rodríguez Duarte (a) Rompe montes, y don Agustín Rodeiro; vecinos de la Macagua; para que á las 8 y siguientes dé la mañana del día 26 del actual, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue al primero por lesiones, bajo los apercibimientos legales.—Colón, Julio 6 de 1897*—Manuel V. Lavarría.	77 I 8
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Benigno Castellano, natural y vecino de ésta, como de 24 á 26 años de edad, jornalero, sin instrucción, soltero, é hijo de Ramona; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta, en la causa que se le siguió por hurto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Julio 3 de 1897.—Manuel Me-néndéz.—Ante mí, Jacinto Guerra	54 I 9 *
PUERTO PRÍNCIPE.
Señores sucesores de don Faustino Antonio Caballero, don Mauricio, don Manuel, don Francisco, don Augusto, don Gabriel, don Vicente, doña Antonia, doña Mariana Caballero y Loináz, don José de la Luz y don Modesto Ca-ballero y García; doña América, D. Rogelio, don Ramiro y don Roberto Caballero y Benavides; doña Margarita, doña Gertrudis, don Francisco Moriano y Caballero; don Antonio y doña Gertrudis Aguilera y Caballero; doña Caridad Esterán y Aguilera; don Vicente Caballero y Caballero; don Miguel Antonio, don Alberto, doña Ana María y don Miguel Angel Caballero y Moya, don Faustino, doña Belén y doña Rosalía Caballero y Socarrás y doña Margarita Caballero y Aguilera.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia del día 7 del corriente, dictada por ante mí á instancia del Procurador don Arístides Don y Varona, en representación de la Junta de Patronos del hospital de «Nuestra Señora del Carmen»; ha dispuesto se emplace á Udes. por-este medio, para que dentro del término de nueve días, comparezcan en la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía les ha establecido dicho Procurador en cobro de 400 pesos, impoite de 8 anualidades que adeudan del censo del 1000 pesos, reconocidas en la finca «San Antonio» óv «Los Pinos.»—Y en cumplimiento de lo dispuesto emplazo á Udés. por la presente cédula por el término y al objeto que quedan consignados; en inteligencia que si no compareciesen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 28 de Junio de 1897.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.	v,	36 I 8
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente, se hace saber á doña Ana Faustina de Varona ó sus herederos, la sentencia dictada en el juicio que se expresará, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 18 de Junio de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de
la misma, en vista de esta demanda seguida en juicio declarativo de menor cuantía por el Procurador don Arístides Don y Varona, á nombre de la Junta de Patronos del hospital de «Nuestra Señora del Carmen», y bajo la dirección del Ldo. don José J. Martínez y Díaz, contra doña Ana Faustina de Varona, ó sus herederos si hubiere fallecido, declarada en rebeldía sobre cobro de pesos.—Resultandos, etc.—Considerandos, etc. —Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda condenando en su consécuencia á doña Ana Faustina ó á sus herederos si hubiere fallecido, á pagar dentro de quinto día á lá Junta de Patronos del hospital de «Nuestra Señora del Carmen», la cantidad de 377 pesos 61 cefitávos, más los intereses legales de esta suma á razón de un 6 por ciento al año, á contar desde el emplazamiento de la demanda y al abono de todas las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruiz.
- • Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, D. Marcelino González Ruiz, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy que es el de su fecha, por ante mí, de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar dicha sentencia á los expresados demandados, libro este edicto en Puerto Príncipe á 28 de Junio de Í897.—Marcelino González Ruíz.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.
35 T 8
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio que después se, dirá, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación, dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 19 de Junio de 1897; el Sr. don Marcelino González Ruiz, juez de primera instancia de la misma, habiendo visto el presénte juicio que, sobre reclamación de alimentos provisionales, sigue doña Angela Zaldívar Escobar, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero y dirigida por el T)r. don Jose J. Martínez Díaz; demandante, contra su esposo don Francisco López del Rincón y Ojel Jaramillo, demandado, que no ha comparecido en los autos; y siguen Resultandos y Considerandos—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á don Francisco López del Rincón y Ojel Jaramillo, á que abone á su legítima consorte doña Angela Zaldívar Escobar, por vía de alimentos provisiònàles y por mensualidades anticipadas la cantidad de cuarenta pesos oro, tercera parte del sueldo que disfruia; y al pago de todas las costas.—Así por ésta sentencia que redactada por mi firmo y leo en audiencia pública,. deepués de extendida en los autos, lo, pronuncio y mando, ~Dr. Marcelino González Ruíz.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe estando en audiencia pública de este día; de que doy fe. —Puerto Príncipe, 19 de Junio de 1897.—Francisco Flores Jiménez »—Y para notificar á don Francisco López del Rincón, se expide el presente en Puerto Príncipe, á 26 de Junio de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí: Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presènte en su fecha.—Flores.
37	I 8
Sra. doña Juana de Dios Zayas Bazán.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia de 8 del actual, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra V. y su hermana doña Angela de Zayas Bazán, ha promovido el Procurador don Agustín H. Agüero, como apoderado de las monjas Ursulinas de esta ciudad, en cobro de pesos; h a dispuesto se emplace á V. nuevamente como lo verifico por medio de la presente cédula, por ignorarle su actual domicilio, para que dentro del término dev cinco días, mitad del señalado anteriormente, se persone en los autos en legal forma, para que pueda contestar el traslado que se le confiere de dicha demanda, con apercibimiento si no lo verificare de que le parará el perjuicio que,haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Junio 25 de 1897.—José A. Camesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.-Camesoltas.
38	* I 8
SANTIAGO. DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Máñez, juez de primerá instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción .
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo ál blanco don Demetrio Fernández y González, natural de Alberquería, provincia de Orense dé 32 años de eclád, soltéró y vécíno de esta ciudad, para que en el improrrogable término de Í0 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en qué sé publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los. cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por desobediencia grave, seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz parándole los perjuicios á que diere lugar. —Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 10 de Junio de 1897.—Antonio Manrique, Ante mí; Alberto Espino.
31 I 8
PARTE NO OFICIAL
Habana, 9 de Julio de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Cirilo, obispo.
• (Circular en Belén.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones ie la Gaceta de la Habana se harán efectivos en jro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Miiller,