GACETA DE LA HABANA
del día 26 de enero próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y' para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, diciembre 17 dé 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3044 I 22
CORTÉS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Hermenegilda Ramos, vecina del barrio de la Grifa, ignorándose su paradero; para que en el término de diez días, se presente en este Juzgado, situado en este poblado, para ratificar la denuncia por rapto de su hija Cresencia; aperbibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Cortés, 16 de diciembre de 1897.— Delfín Hernández.	3068 1 22
" IttaTAtfZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Alberto Zulueta, cuyas general se ignoran y reputado como bandido; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por asesinato de D. Benito del Valle; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 15 de 1897. —Emilio Vélez.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.
3021 1 22
Don Juan V. Pichardo y Gonzálvez juez de primera instancia é instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Rodríguez y García, natural de ésta, soltero, de 25 años, de estatura baja, trabado y algo rubio, á fin de que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de doña María Dolores Ramos y González; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 15 de 1897.—Juan V. Pichardo.—Luis de Vera,y Sanz.	3059 I 22
Por la presente se convocan á don Vicente y don Miguel Montesinos, vecinos que fueron del Coliseo, para que dentro de quinto día, comparezcan afite este Juzgado, sito en la calle de Riela ó Medio número 131, á evacuar un acto de justicia en la causa instruida contra don Bartolo Ojeda y otro por disparo de arma de fuego y lesiones.—Matanzas, 20 de diciembre de 1897.—Juan Vinageras.	3068 I 23
CÁRDENAS. T
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Francisco.. Jaime Martín .Denjs,' por hurto; el Sr. juez dé instrucción de este pártido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Francisco García y García, doñ Domingo Rodríguez, pardo Elias Hernández, moreno Ricardo García, pardo José Martínez, moreno Emilio Hernández y don Manuel Guerra; para que el día 29 del que cursa, á la una de su tarde, comparezca ante la Illmá. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, diciembre 25 de 1897. —Nicasio González	3058 I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado por suicidio del pardo Julián Tórnente, natural de Matanzas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se instruya á los familiares del indicado Julián Tórnente, el derecho de mostrarse parte ea el sumario y renunciar ó nó á la indemnización civil, que pueda corresponderles. —Y para su publicación libio la presente en Cienfuegos á 14 de diciembre de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno. •
3028 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cecilio Ayllón y Villuendas, Marqués de Villalba y juez de instrucción en propiedad del distrito Sur.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Rafael Regüeyferos, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días, contados desde la primera inserción de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á José Angel Labaya.—Al propio tiempo, exhorto v requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que conozcan el paradero de dicho individuo, para que procedan á su captura y remisión al lugar indicado dando cuenta á este Juzgado. — Cuba, 13 de diciembre de 1897.—El Marqués de Villalba.— Luis T. Giró. . ■	3057 I * 23
HOLGUIN.
El Sr. juez de instrucción interino de esta ciudad, por providencia de esta fecha dictada en causa número 108 de 1895, que se sigue en este Juzgado contra don Enrique Ochoa, por el delito de rapto, ha dispuesto que por este medio sean citados don Juan Tamayo y doña Mariana Tamayo; para que en el término de diez días comparezcan en este Juzgado á prestar declaración y con el fin dé ser reconocida por facultativos sobre la edad que pueda tener la doña Mariana Tamayo, haciéndoles los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal si no comparecen ó alegan justa causa en tiempo y forma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Holguín á 2 de diciembre de 1897.—Alberto de Arce.	3062 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 16 del año en curso, seguida por estafa, contra Adolfo García y otros, ha dispuesto que se cite y emplace por este medio, á don Pablo Lodosa y Vener, vecino que fué de esta ciudad, para que en el término de diez dias, contados desde el siguiente al de esta publicación, se presente en este Juzgado, al objeto de recibirle declaración en el indicado sumario; apercibiéndole por si no comparece de las responsabilidades que contrae con arreglo al artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Holguín á 2 de diciembre de 1897.—Alberto de Arce.
3060 I .22	«
Ldo. don Agustín Calderón y Rodríguez, juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Ochoa, de unos 29 á 31 años de edad, <Je oficio campo, color trigueño, estatura regular, barba poca, usa bigote y pera y las demás generales se ignoran; para que en el improrrogable término de diez* días, á. contar desde el siguiente
al en que aparezca publicada ésta por primera vez » en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este Juzgado, por haberlo así dispuesto en la causa número 108 de 1895,que se le sigue por el delito de rapto.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de su Augusta Madre la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y á sus agentes, que tengan conocimiento del paradero del citado individuo, procedan á su captura y remisión al lugar indicado.—Holguín, diciembre 2 de 1897.— Agustín Calderón.—Por mandato de su Sria., Alberto de Arce.	1	3061 I 22
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de diciembre de 1897
JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santa Victoria, virgen.
(«Circular en la Catedral.)
ANUNCIOS
PARA LA
ISLA DE CUBA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las* partidas del grupo 3.°) clase 7.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTA VOS ORO ejemplar completo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.—
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de eota Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAD M ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Novit mbre de j 870, la ley de 24 de Julio, la Real order de 18 de Diciembre de 1871, las Reales óidents de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 19 de Julio de 1879; *a B-ea* orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877: las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso oro el ejemplar.
1217
HOJAS DE OTOÑO
RECOPIL/ACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavd
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 20 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEI GENERAL M OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar.
LEGISLACION YJGENTE
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba»
MUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
fiUfilVACIOS V RESOLUCION 1)1 LOS ESPEDIENTES GOBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE M CASINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado eu 30 de Abril de 1862, adicionado cor
reglamento reformado
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
NUEVA LEY
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«OOINOADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA X PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre ¿el885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
* SPICT1CT IOS PTBli COS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decrete de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 26 cts. oro.