Año LIX.—Nun». 7
Jueves 8 de Julio de 1897
Tomo 29—Pág. 51
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL G-OZBIZEIE^IsrO
PUNTOS	iDE	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 2DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día . • •......................... 20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oto*
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Junio último y bajo el número 668, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este Ministerio con fecha 8 del corriente, lo que sigue:— S. M. e) Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Paulino Laguno, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Vicecónsul de los Estados Unidos, en Baracoa.-—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de Cuba para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. á los efectos que correspondan.”
Y acordado por- S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio último y bajo el número 662, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en aprobar el anticipo de cesantía concedido por el Gobernador general de la isla de Cuba, á D. Fermín Idoate y Arcante, Jefe de Administración de cuarta clase de la Sección central de Gobierno y Archivo general de dicha Isla, declarando en su virtud cesante al expresado funcionario, con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en Palacio á 11 de Junio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 5 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio último y bajo el número 661, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, por traslación, Jefe de Administración de cuarta clase de la Sección central de Gobierno y Archivo general de la isla de Cuba á D. Antonio María Campos y Sánchez, que con igual categoría y clase, sirve el cargo de Jefe de la Sección investigadora de la riqueza urbana de la misma Isla.—Dado en Palacio á 11 de Junio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del
actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Junio último y bajo el número 577, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Visto lo dispuesto en el artículo 397 de la ley Hipotecaria de 14 de Julio de 1893, y teniendo presente la necesidad de trasladar á los modernos libros del Registro de la propiedad para que surtan todos sus efectos legales los derechos reales que á favor del Estado consten inscriptos en los antiguos:-Considerando que no puede ser obstáculo para que este servicio se realicé y las inscripciones se verifiquen dentro del plazo reglamen tario, la cuestión relativa al pago de los honorarios que devenguen los Registradores, pues sin perjuicio de tal derecho el artículo 336 de la "citada ley Hipotecaria dispone terminantemente qué no se detendrán ni negarán las inscripciones p<5r fakn de su pago y que en Real orden de 22 de Enero último se acordó el exacto cumplimiento de dicho artículo, habiendo ya mediado en el mismo asunto que motiva la presente Real orden, la de 4 de Agosto de 1894 en que telegráficamente se ordenó á los Registradores de la propiedad expidieran en plazo prefijado los documentos indispensables para el cumplimiento de este servicio del Estado, sin perjuicio del expediente que se mandó instruir para su pago:—Considerando que por la importancia de este servicio, debe apreciarse como un mérito que se tenga en cuenta en las provisiones de Registros en turno 3.° y á los efectos de los artículos 303 de la ley Hipotecaria y 365 de su reglamento, el que contraigan los Registradores por su actividad y celo en las inscripciones que afecten al Estado, y que para apreciar debidamente este hecho conviene que los Registradores de la propiedad de Cuba eleven á ¡ este Ministerio nota-resumen de todas las traslaciones que se refieran á bienes ó derechos del Estado, y que en lo sucesivo de los estados que deben elevar conforme á la Real orden de 31 de Agosto de 1896, separen los datos que se refieran á dichos bienes ó derechos reales, formando unos especiales con ellos que sigan elevando á este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que por ninguna causa que no dimane del mismo Registro sufra interrupción el servicio de traslación de los bienes ó derechos reales del Estado, y que se aprecie como un mérito en la carrera la actividad que despleguen los Registradores en tal servicio, á cuyo efecto deberán elevar un estado de las traslaciones hasta la fecha verificadas y seguirán remitiéndolas semestralmente.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta celebrada para el suministro del l.° y 2.° lote de las prendas de vestuario y equipo de la compañía y escoltas y penados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 30 de Junio último, ha tenido á bien disponer se saque á remate por tercera vez los expresados lotes (i los mismos precios y bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana del 2 de Mayo próximo pasado y cuyo acto
$
tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno el día 17 del corriente á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897. »*.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta celebra da para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 30 de Junio último, ha tenido ha bien disponer se saque por tercera vez á remate el expresado taller bajo las mismas condiciones del pliego y aclaraciones publicadas en las Gacetas de 7 y 15 de Mayo último, rigiendo los precios siguientes:
Tarea de cigarros.............  $	00-81
Idem de envoltura.............. „ 00-20yí
Mensualidad del penado para el
corte de papel............. „	8-10
Idem para dirigir los trabajos del
taller....................  „	13-77
La referida subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno el día 19 del corriente á las dos de la tarde.
Lo querde- e^de-n de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excelentísimo Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer se saque á remate por segunda vez el citado arrendamiento con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana el 21 de Mayo último y cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno el día 24 del corrente á las dos de la tarde, fijándose el tipo del arrendamiento en 300 pesos mensuales.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la subasta celebrada para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 30 de Junio último, ha tenido á bien disponer, se saque á remate por segunda vez el citado • suministro bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana de 21 de Mayo último y cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno el día 26 del corriente á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general.
.	Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la subasta celebrada para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer se saque á remate por segunda vez dicho arrendamiento, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana de 21 de Mayo último y cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno el día 22 del corriente, á las dos de la tarde
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.