124
GACETA DE LA HABANA
tual año económico de 1897 á 1898, conforme á los precios y condiciones generales que se citan á continuación, y según los modelos y condiciones facultativas •que estarán de manifiesto todos los días hábiles de doce á cuatro de la tarde en la Administración general del Cuerpo, cuya subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á las dos de la tarde del día que se señala, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia de los señores Interventor general del Estado, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Cuerpo, Jefe deí Negociado de material y Escribano de Gobierno.
IMPORTE
Unidad	EXPRESIÓN	Pesos Cts.
100 Kilogramos alambre de linea galvanizado..................................... 18	20
100 Idem de atar........................ 20	80
1 Aislador, porcelana confilástica embreada, según modelo......................... ..	45
1 Soporte de hierro para aislador, Ídem..	..	20
1 Juego de trocóla completo, Ídem........	7	65
1 Tornillos de presión para trocóla,	idem.	1	04
1 Entenalla con mango de madera,	idem.	..	65
1 Hilera de empalme, según idem...........	..	45
1 Barra de hierro con punta de acero....	2	60.
1 Martillo, según modelo.....................98
1 Lima triangular, idem. ....................65
1 Docena barrenas finas, idem......... 11	70
1 Alicate de corte, según modelo...... 1	63
1 Hacha de tumba, idem................  2	28
1 Hachita de mano, idem............... 1	04
1 Serrucho, según idem................ 2	28
1 Machete con vaina marca «Callins.....	2	82
1 Receptor francés sistema «Dignay», bobinas de 80 unidades de resistencia, según modelo...............................   78	..
1 Rueda envolvente, según idem......... 	4	..
1 Reíais americano, según idem........ 10	50
1 Manipulador «Dignay», idem.......... 3	25
1 Galvanómetro circular, según idem....	5	20
1 Pararrayo sistema «Siemens» idem....	5	20
1 Conmutar circular, según idem........ 	3	25
1 Idem de 6 tiras........................ 10	..
1 Idem de 20 tiras.................... 30	..
1 Idem de 40 tirás.................... 50	..
1 Docena de rodillos..................  5	20
1 Idem de idem con armadura........... 13	..
1 Imán, según modelo.................. 2	60
100 Copillas ó bomas para montaje....... 19	..
100 Antagonistas, según modelo........... 	2	60
1 Kilogramo papel cinta para receptor
«Dignay»............................ ..65
1 Pomo tinta para aparatos...................20
1 Millar hojas papel copia para telegrama. .. 85
1 Prensa de copiar.............. ... ...'	13 ..
1 Kilogramo alambre de cobre forrado,
según modelo........................ 3 25
1 Vaso grande cristal para pila idem.........78
1 Zinc pila Callaud, según idem..............78
1 Kilo sulfato de cobre .....................31
1 Plancha cobre para tierra.............. 2 95
1 Reloj de pared .............|.......... 6 50
1 Aparato americano Sounders........... 5 20
Total.....................
Condiciones generales y económicas.
Primera. La subasta se celebrará por pliegos cerrados en la forma que previene la Instrucción de servicios públicos á los treinta dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si aquel fuere festivo.
Segunda. Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la Tesorería general ó provincial de Hacienda, la cantidad de quinientos pesos, perdiendo este depósito el que después de hecho no presente proposiciones.
Los interesados deberán entregar personalmente, ó por un representante con poder especial para ello, las proposiciones acompañadas de la cédula personal en pliego cerrado, arreglado exactamente al modelo que á continuación se copia.
Tercera. Las proposiciones serán extendidas en papel del sello 12, y redactadas en la forma siguiente:
«Me obligo á surtir la Administración general de Comunicaciones, durante el año económico de 1897 á 1898, de todos aquellos materiales que por unidad y precios estipulados, se marcan en la relación que figura en el pliego de condiciones para la subasta, inserto en la Gaceta de la Habana......(tal fecha) por
la cantidad total de....verificando las entregas que
se me ordenen con entera sujeción á lo determinado en el pliego de condiciones para la subasta y por el precio que corresponda á cada unidad del tanto por ciento de rebaja ó por los precios consignados en el pliego, dado el total remate que propongo.
Y para seguridad de esta proposición acompaño el documento adjunto que acredita haber consignado en la oficina correspondiente el depósito que previene la condición segunda.—Fecha y firma.»
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos, firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada.
Cuarta. Abiertos los pliegos y leídos públicamente las proposiciones la adjudicación provisional se hará al autor de la que presente mayor rebaja en los precios de las unidades presupuestadas, pero cualesquiera uque sean los resultados de las proposiciones presenta-
das queda siempre reservada al Excmo. Sr. Gobernador general, la libre facultad de aprobar ó no el acto de remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación para el Estado hasta que sea aprobado y comunicado al interesado.
Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más se abrirá en el acto nueva licitación verbal que no excederá de quince minutos y en la cual solo serán admitidos los autores de las proposiciones dichas.
Quinta. En el término de diez días, á contar desde la fecha en que se le comunique oficialmente al mejor licitador la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá elevar á la cantidad de mil pesos la fianza provisional que le sirvió para el acto de licitación, por suponerse que el cónsumo de materiales no baja de diez mil pesos, quedando aquel depósito afecto al cumplimiento del servicio y por todo el tiempo que dure el compromiso contraido, asimismo otorgará la correspondiente escritura de contrato; en la inteligencia de que si en el plazo marcado no verificase ambas cosas perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento de al escritura de contrato y tres copias extendidas una en el papel del sello correspondiente, y las otras dos sencillas son de cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta de la Habana, sin cuyo requisito no podrá otorgar la mencionada escritura.
Sexta. A partir de la fecha en que se comunique oficialmente al contratista la adjudicación definitiva de la subasta el adjudicatario puede preparar los acopios de materiales que estime oportunos y dictar aquellas órdenes que crea necesarias á los fabricantes para las rápidas remisiones que se vayan solicitando.
Séptima. Desde la fecha de la adjudicación queda en libertad la Administración de hacer los pedidos de materiales que el servicio demande, pasando oficio de petición al contratista que deberá efectuar la entrega del material que se solicite en el almacén del Ramo dentro de los cuarenta días siguientes á la fecha del pedido para los materiales procedentes de los Estados Unidos, y de los setenta y cinco días para los procedentes de Europa.
Todos los demás pedidos ordinarios que se hagan en el transcurso del tiempo de Contrata, tendrán igual plazo de cuarenta y setenta y cinco días para entregar los materiales que se soliciten, empezándose á contar dicho plazo desde la fecha que lleve el oficio de petición.
Octava. Verificada la entrega en el almacén, se procederá al reconocimiento por los funcionarios que hayan sido nombrados en su oportunidad, los cuales podrán verificar todas las pruebas que consideren necesarias para cerciorarse de que cumplen con las condiciones del contrato, y extenderán en este caso el certificado de reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago del material.
Novena. Si del reconocimiento resultare que el material entregado ó parte de él no cumple con lo prevenido en las condiciones facultativas lo retirará el contratista y lo repondrá con otro que las cumpla en el término de treinta días para el de los Estados Unidos y cincuenta para el de Europa, á contar desde aquél en que se le comunique haber sido desechado.
Décima. Se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza en los casos siguientes:
Primero. Si en los plazos marcados subsiguientes á la fecha de un pedido no entregase el contratista la totalidad del material solicitado.
Segundo. Si dejara de reponer con otro útil dentro de los plazos prefijados el material retirado por no cumplir las condiciones del contrato.
Tercero. Si el material repuesto en el segundo plazo fuere también desechado.
^Décima primera. En cualquiera de los casos que la Administración se vea precisada á rescindir el contrato con arreglo á la condición anterior podrá procederse á una nueva subasta ó á la adquisición directa del material que fuera necesario, respondiendo la fianza del primitivo contratista del mayor coste que pudiera tener y también sus bienes si aquella no alcanzare, todo con arreglo al artículo 5.° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima segunda. Si el contratista demostrara que el haber dado motivo á los casos de rescisión de que trata la condición décima hubiere sido por causas agenas á su voluntad ó fuerza mayor y ofreciese cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Administración concederle, si así lo estimase conveniente y para los efectos de evitar la rescisión, la prórroga para la entrega que prudencialmente le1 pareciese, pero con la deducción del cinco por ciento en el importe del material ó parte del que hubiese sido objeto de la ampliación del plazo que se cita.
Solo en caso de intervenir fuerza mayor debidamente justificada, se dispensará al contratista de la deducción señalada anteriormente para los materiales entregados fuera de plazo.
Décima tercera. La disposición del pago se hará al fin de cada entrega mediante las certificaciones de los encargados del reconocimiento en las que conste que el material cumple con las condiciones de contrata, cuyos documentos visados por el Sr. Administrador general, pasarán en unión de las cuentas correspon dientes á la Intervención del Cuerpo, para su examen, formalización y presentación en las oficinas de Hacienda para los efectos de pago.
Décima cuarta. La entrega de los' materiales se verificarán en el almacén general del Cuerpo.
Décima quinta. Atenta la Administración general del Cuerpo, á facilitar la ejecución del servicio que se subasta dará al adjudicatario en su oportunidad una notn expresando el gasto probáble del material de Estación durante el año económico, para que los acopios de los efectos comprendidos en dicha clase puedan efectuarlos de la manera más beneficiosas á sus intereses.
Respecto de los materiales de línea no es posible calcular su gasto pues el mayor ó menor empleo de ellas depende del estado de conservación de la red, averías que se produzcan por los fenómenos atmofé-ricos rectificaciones de trazados que el buen servicio aconseje y por las reparaciones generales y parciales que durante el año proponga la Administración general al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, debiendo el contratista escojitar aquellos medios que proporcionen rápidos resultados en la entregas del material de esta índole.
Décima sexta. Terminado satisfactoriamente su campromiso en 30 de Junio de 1898, el contratista podrá solicitar del Excmo. Sr. Gobernador general, por conducto de la Administración general de Comunicaciones, la prórroga de este contrato por un año más ó ínterin se proceda á nueva subasta y en iguales condiciones, y. con sujeción á este pliego de condiciones y caso de no concedérsele ó de no continuar con el servicio el contratista, reclamará déla Administración general la devolución de la carta de pago importe de la fianza que tenía presentada, la cual será entregada bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes en las oficinas de Hacienda, para que verifique el reintegro de la cantidad depositada.
Décima séptima. El contratista queda obligado á las decisiones de las autoridades y tribunales administrativos, establecidos por las leyes y por órdenes vigentes sobre el particular en todo lo relativo á la cuestiones que pueda tener con la Administración, sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
Habana, 10 de Julio de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar situado en la calzáda Real que va de la Habana á Gua-najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal del Cano; se hace público por este medio para que las personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido de que transcurrido dicho plazo, se procederá á lo qué corresponda.
Habáñá, 13 de Julio de t897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Censos.
Ignorándose la residencia de D. Tomás Borio y Flores, á nombre de quien aparece amillarada la casa calle de Jesús María número 116, sus herederos ó cau-sahabientes, caso de haber fallecido, se les cita por este medio, para que dentro del plazo de cinco días acudan á ingresar el importe de los réditos del censo de 220 pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce dicha casa, correspondientes á los años vencidos en Marzo de 1893 á 1897, ambos inclusives, con las costas y gastos causados en el expediente que se sigue para el cobro de dichos réditos, citando animismo y con igual fin, á los que se crean con derecho á la propiedad de dicha casa; advertidos que de no acudir á verificar el ingreso, en el plazo referido, se elevará el expediente al tercer grado de apremio, siguiendo su tramitación conforme á la Instrucción y demás disposiciones vigentes sobre la materia.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Censos y Derechos del Estado.
Anuncio. .
Remitida por el Sr. Registrador de la propiedad,, certificación de transcripción á los modernos libros del derecho real de censo de 900 pesos de la capellanía que mandó fundar el Pbro. D. Domingo Rodríguez. Avila de Espellosa, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á dicha imposición y sus réditos, acudan á ejercitarlo ante esta Administración, dentro del plazo de ocho días, presentando instancia con la cédula personal del reclamante ó copia del poder, si la gestión la efectúa tercera persona, acompañando, en uno y otro caso, copia de la escritura de fundación, título de colación, transmisión ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con el fundador, y lafdescendencia de las líneas llamadas al goce del patronato activo ó pasivo, relación de los bienes dótales con expresión de sus actuales dueños y las cartas de pago que acrediten haber satisfecho el impuesto de los derechos reales por la trasmisión del derecho al beneficio, y las que acrediten estar al corriente en el pago de las anualidades eclesiásticas; debiendo advertir que pasado di-