GACETA DE LA HABANA
183
dando el embargo de los bienes á los procesados ausentes, que copiada toda á la letra, dice como sigue: —Diligencia acordando embargo de los bienes á los procesados de esta causa y apertura de una pieza separada de embargo:—En Guantánamo á los 18 días de Junio de 1897; el Sr. Juez dispuso acordar el embargo de los bienes con objeto de cubrir las responsabilidades civiles en cantidad de mil pesos por cada procesado rebelde y apertura de la pieza separada de embargo.—Y para que conste, lo pongo por diligencia que firmó dicho señor de que yo el Secretario certifico: —Fernández Chicarro.— Rubricado.—Emilio Sánchez. —Rubricado.
Y	para que tenga la debida publicidad y llegue á conocimiento de los procesados, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 9 de Julio de 1897.—Emilio Sánchez. —Vto. Bno.: El Comandante Juez instructor, Fernández Chicarro.	169
MANZANILLO.
#
D. Reinaldo Guijarro Sáez Bravo, Comandante del arma de Caballería, y Juez instructor permanente interino de causas de esta plaza y de la seguida contra el Cabo del tercio de Bomberos Celso Rabentos Puig, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al Cabo del tercio de Bomberos Celso Rabentos Puig, de 19 afios de edad, estado soltero, profesión jabonero, hijo de D. Hilario y doña Manuela, natural de Manzanillo, (Cuba) y cuyo actual paradero se ignora; y á fin de que en el tér mino de 30 días, á contar desde la publicación de la pre sente, se persone en este Juzgado, sito en la guardia del Principal de esta plaza á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (g. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y re quiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en busca del mencionado sujeto, y caso de ser habido, lo remitirán á la guardia del principal en cali dad de preso y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y periódico «La Unión», de esta localidad.
Manzanillo, 20 de Julio de 1897.—Reinaldo Guija rro.	167
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia
del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á don Juan O’Naghten y Orozco, que en los autos ejecutivos seguidos contra él por el Dr. don Manuel Tagle y Alfonso, en cobro de pesos; se ha ! librado por el alguacil y Escribano que autoriza, la cédula que dice así:—Sr. don Juan O’Naghten y Orozco.—Al Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital y Escribanía de don José Nicolás de Ortega, correspondió en turno el juicio ejecutivo promovido por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, á nombre del Dr. don Manuel Tagle y Alfonso, contra Ud. en cobro de seiscientos pesos en oro, como intereses de la cantidad de cinco mil pesos, según escritura hipotecaria, y por las costas causadas, en el cual, y por providencia de quince del corriente mes y año, se ha dispuesto se libre mandamiento de ejecución, y que se cumpla dicho mandamiento en la forma que dispone el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse su domicilio y paradero.— f á fin de cumplir lo demás que ordena el mandamiento de ejecución dicho, toda vez que se ha llevado á cabo el embargo de los alquileres de la casa calle de Cuba número 98, por la cantidad de seiscientos pesos en oro, y las costas ocasionadas, sin hacer previamente re-quimiento de pago, por ignorarse su domicilio y paradero, por la presente se le requiere de pago para que en el acto lo haga, de la expresada cantidad de seiscientos pesos oro como intereses reclamados, de la cantidad de cinco mil pesos y las costas, y á la vez, se le cita de remate, para que dentro del improrrogable término de nueve días, se persone en los autos, y oponga á la ejecución si le conviniere, parándole en su perjuicio lo que hubiere lugar en derecho, y le hago saber que tiene á su disposición en la Escribanía las copias de la demanda, y documentos con ella acompañados —Habana, Julio diez y seis de mil ochocientos noventa y siete,—Manuel Arango.— Ldo. Ramón de Ortega.—Y á fin de hacer al antes dicho don Juan O’Naghten, el requérimiento de pago ordenado, y á la vez, citarle de remate por ignorarse su domicilio y paradero, se expide el presente, que se insertará en la Gaceta oficial de esta provincia.—Habana, lulio diez y seis de mil ochocientos noventa y siete.-Eugenio Luzarreta.—José Nicolás de Ortega.
21 P 27
PUERTO PRINCIPE.
Dr. don Marcelino González Ruiz, juez de primera instancia de
esta ciudad etc.
Hago saber: que en el juicio que después se dirá, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación, dicen así: «En la ciudad de Puerto Príncipe, á catorce de Julio de mil ochocientos noventa y siete, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad, habiendo visto la terceiía de mejor derecho, que ante él pende, entre partes, de la una don Ricardo Sirvén, mayor de edad y farmacéutico, en nombre propio, dirigido por el Ldo. don Arturo Roca, demandante y de la otra don Francisco del Pino, en representación del Administrador del Banco Agrícola y don JuanB. de Herrera, don Enrique Herrera García y don Félix Sánchez, demandados, que no han comparecido en dicha tercería, propuesta al juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos sigue el ya citado Administrador, contra los otros demandados, y con objeto de que dé la venta de los bienes embargados se paguen, con preferencia al Banco, trescientos seis pesos oro que, en concepto de sueldos como regente de ana Farmacia reclama Sirvén, y—Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando como declara con lugar ésta tercería de mejor derecho, debo disponer y dispongo que del producto en venta de
los bienes embargados á don Enrique Herrera y don Félix Sánchez, en el juicio que les sigue el Administrador del Banco Agrícola de esta provincia, se paguen con preferencia los trescientos seis pesos oro, que en concepto de sueldos les reclama don Ricardo Sirvén, con las costas á cargo de los demandados, y póngase certificación de este fallo en el procedimiento de apremio de que es incidencia.—Así por esta sentencia que dictada por mí firmo y leo en audiencia pública después de extendida en los autos; lo pronuncio y mando.— Dr. Marcelino González Ruíz.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando en audiencia pública de este día, de que doy fe.-Puerto Príncipe, catorce de Julio de mil ochocientos noventa y siete. —Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á los demandados, se libra el presente en Puerto Príncipe á quince de Julio de 1897.—Dr. Marcelino González Ruíz.—Ante mí; Fran cisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente, en su fecha.—Flores.
20 P 27
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente sobre embargo de bienes al pardo Santiago Larrinaga, en causa por hurto; ha dispuesto que se convoque por este medio á las personas que conozcan bienes al dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34 á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. - Habana, Julio 23 de 1897.— José Verna.	307 I 27
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, ante mí por providencia de la fecha ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Generoso Martínez Rivera, vecino que fué de la calzada de Vives casi esquina á Figuras accesoria, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á una diligencia dispuesta en causa contra el moreno Manuel Barbón, por lesiones.—Habana, Julio 19 de 1897.—Rafael del Pino.	303 I 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1896, contra don Joaquín' Llanos Rodríguez, por estafa á don Felipe Villar, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho individuo, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón nú mero 2, á hacer efectiva la suma de ciento setenta y dos pesos noventa y cinco centavos á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente. -Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	293 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1894, contra don Enrique Cortés y Sánchez (a) Bigote y don Francisco Simón y Embil, por estafa en la ferretería de los Sres. Coto y Canosa; que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dichos individuos; para que á primera audiencia comparezcan en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de doscientos diez y seis pesos setenta y cinco centavos, en la proporción de las dos terceras partes al primero, y la tercera restante al segundo, á que asciendan las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y.para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.
292 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto, en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1894 contra don Antonio Canosa y Tajes, por estafa en la tienda de ropas «La Colosal,» que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho Canosa y Tajes; para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón 2, á hacer efectiva la suma de ciento sesen ta y tres pesos sesenta centavos, á que ascienden las costas ta sadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.— Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	291 T 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de j esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895 contra el moreno Nicasio Brúñelo del Rey, por hurto á doña María Ramírez; que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho moreno, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito en Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de ciento sesenta y un pesos á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior, en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	290 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895 contra don José Ramón Mauri, por robo, tentativa de robo y allanamiento de morada, á don Isidro Sánchez; que por tres números de la, Gaceta oficial, se requiera á dicho Mauri, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de ciento cincuenta y nueve pesos 55 cts. á que ascienden las costas, tasadas y comuncadss por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	289 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1893 contra el moreno Andrés Montal-vo Valcárcel, por hurto en el Círculo Habanero, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho moreno, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de doscientos noventa y seis pesos ochenta centavos, á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior, en la indicada causa. —Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	288 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el mo reno Felipe Hernández Mendiola, por hurto á doña Rita Pérez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que el referido procesado poseen bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 23 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	308 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José García Gancedo. por lesiones á don Adolfo García Morera, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, seciten á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración
en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Julio de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	309 1 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupé de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Gabriel Hernández, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
323 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Rufino Espada y Rey, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fia de que á primera audieucia comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 25 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti	322 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1894, contra el pardo Juan Valdés y Valdés (a) «El Interprete,» por hurto á don Ricardo Abreu* que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho pardo, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de 173 pesos 60 centavos á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	286 I 25
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cristóbal Aleo y Paz, (a) Sambalé, natural de la Habana, profesión carpintero, de 26 á 28 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Fernando Chávez y Sarabia; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 25 de 1897,—Julio Macía Vázquez.— El Escribano, José B. Egea.	321 I 27
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Blas Mella Rodríguez, natural de Coruña; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos ¡ que le resultan en la causa que se le sigue por estala; apercibí-j do si no verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridadesy agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 23 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.
304 I 27
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Nicolás de Cárdenas y Cisneros, vecino que fué de Infanta número 42 y á doña Avelina Telles Hernández y don Antonio Romero Morales, vecino que fueron de Cruz del Padre número 2; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 10 de Agosto próximo, á las doce, para el juicio oral y público de la causa que se sigue contra el primero de éstos y otro, por disparo y lesiones.—Habana, junio 22 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	305 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Enrique García, vecino que fué de Aguila número 213; y á don Antonio Fernández, de Santa Rosa núm. 29; para que se presenten en la Excma. Audiencia el 14 de Agosto próximo, á las doce, para el juicio oral y público de la causa contra don José López Fernández, por lesiones.—Habana, Julio 22 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	334 I 27
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Alberto Vega y otros, por disparo y le • siones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal el día 20 del entrante mes de Octubre y á las doce de su mañana, á doña Julia Valdés Romero, Blanco 4, (cuarto número 5); don Luis Llovert y López, San Lázaro 212; don José Viera Martell, Sitios 51; don Enrique Lladó Valdés y Bernardo Chacón, Estrella 66; don Francisco Alfonso Vega, Refugio 43; y don justo Vázquez Pérez, Blanco número 8; á objeto de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa, Julio 19 de 1897.—Anastasio Arango.
330 I 27
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de le Habana, en causa contra don Octavio Clemente y otros, por amenazas; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí sean citados por la Gaceta de la Habana de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 18 de Octubre próximo y á las doce de su mañana, don Francisco Piniella, operario de la fábrica de tabacos «El Aguila de Oro»; don Adolfo Mendive Villafranca, vecino de Provisión núm. 2; doña Paula María Cepero, de Soledad 11; Adolfina Vargas Avila, de Cadenas 16; don Ricardo Lancís, de Cojímar; doña Mercedes Sánchez, de Cerería 75; dor Diego Mayor Medina, de Animas 31; don Joaquín Cepero Castro, de Palo Blanco número' 1; don Antonio Martí Agüero, de Barreto 43; doña Enriqueta de Armas, de Barreto 66; don Nicolás Ruíz Quintana, de División 54; don Francisco Piniella, del propio domicilio y don Oscar Suárez, de Animas y San Sebastián, todos en esta villa; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa y Julio 19 de 1897.—Anastasio Arango.
329 I 27
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presenie, se convoca á don Eugenio de la Arena y Torres, José Díaz Baldío, Tomás Bardagí Planas, Andrés Cam-