GACETA DE LA HABANA
condiciones, modelos y demás requisitos, bajo los cua les tendrá lugar el concurso, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención de las nueve de la ma ñaña á cuatro de la tarde, en los días hábiles.
Para tomar parte en el concurso, es condición in dispensable depositar con la debida anticipación, en la caja de este Hospital, la suma $ 17-50, que representa aproximadamente el 5 por ciento del importe total que se calcula ascenderá el servicio de referencia, con el fin de garantir las ofertas cual corresponde.
El autor de la proposición que se aceptare y rae reciere la aprobación del Tribunal administrativo, está obligado á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Bo letin oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado respecto á este concurso.
Habana, 10 de Julio de 1897.—El Comisario de guerra, Ildefonso L. de Algarra.	m
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
del día 9 de Julio de 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual....................
Idem ídem y 2 ídem...............
Idem anualidades.............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
ídem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
ACCIONES.
IBanco Español de la isla de Cuba..
Tdem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla........ ..............
Idem Agrícola............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
17	¿ 18	00 ú	D.	oro
13	á 14	P-o	D.	oro.
47	é 48	p.g	D.	oro
52	á 53	p-§	D.	orò
76	á 77	p.g	D.	ore
Americana Consolidada........	90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. 'Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla		 Tdem del ídem de Cárdenas y Jú-	55	á 56	p.g D. oro.
caro..						 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	54	á 55	p.g D. ore
llaclara		 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	56	á 57	p.g D. oro
ti Spíritus					65	á 66	p.g D. oro
Tdem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	p.g D. oro
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre			43	á 44	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.............
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina....................
Sociedad Anón inuT Nueva Fábrica de Hielo...................... •
97 á 98	p.g D. oro.
13 á 14	p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............
71 á 72
2 D- oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
Rspaña			17 'A p.g	D. á	8 d/v
Inglaterra..............		21* p.g	P. á	60 d/v
Francia		.... 6*á	7# p.g	P. á	3 d/v
Alemania			6 p.g	P. á	3 d/T
Estados Unidos			10& p.g	P. á	3 d/v
Descuento mercantil						
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’547 de peso en oro por 11J¿ kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 88, á 0’406 de peso en oro, por 11J¿ kilogramos, según envase.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Flórez-Estrada.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 9 de Julio de 1897.—El Sindico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuer do del Ilustre Ayuntamiento, ise convoca á los que de seen hacer proposiciones al remate del servicio de «Manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad», durante el año económico de 1897 á 98 cuyo acto deberá tener lugar con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, á las dos de la tarde del día 2Ó del que cursa.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 3 de 1897.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el servicio de «Manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad», durante el año económico de 1897 á 98.
1.	a Consiste el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirán.
2.	a El remate tendrá lugar á las dos de la tarde del día 20 de Julio próximo, en la Sala Consistorial deísta ciudad, y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador general en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3.	a Para ser postor, será requisito indispensable, acreditar el depósito de la cantidad de 600 pesos en oro, en las Cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general.
4.	a A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial, la Comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante Notario público, se declarará abierta la licitación.
5.	a Durante la media hora que transcurra entre la apertura del acto y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, que entregarán al Presidente 'de la Comisión, acompañándolos con el recibo de depósito que acredite la constitución de la fianza preventiva á que se refiere la cláusula tercera y la cédula personal del postor.
6.	a Durante este término, podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias, acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera.
7.	a El Presidente de la Comisión, irá numerando los pliegos que se le presenten por el orden en que se verifique, y cinco minutos antes de la hora del remate, ordenará á uno de los alguaciles de la Corporación, que aperciba de que solo falta ese término, y que transcurrido, quedará cerrada la licitación; pasado el término, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos presentados.
8.	a Abierto el primer pliego, no podrá ningún postor pedir aclaración alguna, ni se admitirá por ningún concepto otra nueva proposición, y el Sr. Presidente leerá en alta voz la proposición que contenga, así como la de los demás pliegos, resolviendo en el acto la Comisión, la que fuere más favorable al Municipio.
9.	a En el caso de que hubieren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se admitirá puja á la llana entre sus autores por término de quince minutos, á cuyo fin la Comisión .señalará el día y la hora en que haya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa; entendiéndose las ventajas no solo por lo que favorezca al Municipio, sino por lo que se mejoren las condiciones de lás raciones, objeto del remate.
11.	No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que
onstituyen las raciones.
12.	El rematador contrae lá obligación de suministrar á cada preso en la Cárcel ó Fortalezas de esta ciudad, dos raciones diarias, una de nueve á diez de la mañana y otra de tres ó cuatro de la tarde, compuesta la primera de carne, limpia de pellejo, en cantidad suficiente, para que después de cocida pese 87 gramos, (3 onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo menos media onza para cada ración, clase superior, y cuya porción, incluyendo la carne, no baje después de cocida de 750
ramos de peso, (1 libra 10 onzas) por cada preso, y además, un pan con manteca, confeccionado con harina fresca, y que después de cocido dé un peso de 116 gramos, (4 onzas). La segunda comida se compondrá de iguales cantidades y elementos que la primera, pu-diendo alterarla el rematador por causas justificadas y previa la aprobación del Sr. Vocal de turno.
13.	Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forma: se compondrá cada una de las raciones en las dos comidas de 696 gramos de boniatos, (1 libras) y 87 gramos (3 onzas) de carne tasajo, que sea de masa limpia, con un sofrito de manteca y ajos.
14.	Los días jueves y viernes Santo, el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, I bajo las mismas condiciones estipuladas en cuanto á la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyendo la
carne y la manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15.	También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Junta inspectora de cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco, en cantidad de 692 gramos (ljá libras) en las cuales han de ser cuando menos 173 gramos después de cocida.
16.	También será obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharás que se necesiten y 200 equitaciones de rusia ó listado dé buena clase, de las tallas que se requieran, y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine la. Junta inspectora; las demás que se necesiten, las abonará el Ayuntamiento á razón de $ 1.20 cada equitación.
17.	El Ayuntamiento satisfará por cada ración que se facilite á los presos de la Cárcel y Fortalezas, ó sea por las dos comidas dianas, 15^ centavos oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18.	Mensualmente presentará el contratista las cuentas del suministro visadas por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobadas, á fin de que las remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará en la primera quincena del mes siguiente al en que preste el servicio.
19.	Las faltas que cometa el contratista tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigará con una multa de uno á diez pesos oro, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costa se subsane inmediatamente la falta que se notare, y sin perjuicio asimismo de la responsabilidad á que se haya hecho acreedor, según la naturaleza de la falta.
20.	Será obligación del contratista, conducir á su costo á la Cárcel y Fortalezas, las raciones que sean riecesarias, sin que por ello pueda exigir retribución alguna á la Corporación.
21.	Inmediatamente que se haya adjudicado el remate, se devolverán á los licitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del rematador, hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garantir las obligaciones contraídas, el que resulte rematador otorgará fianza en el término de ocho días, después de adjudicado á su favor el remate: la fianza consistirá en la cantidad de 1500 pesos en oro ó en Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890.
23.	Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento, ó declarar rescindido el contrato A su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare en el suministro por la Administración ó nuevo contrato que fuere necesario verificar.
24.	La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir la Corporación, dirigiéndose en primer término á la fianza, y en segundo á los bienes del rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26.	Para el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
27.	Los costos que se originen por este remate,, ya sean por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel qúe deba usarse, ó de cualquiera otra naturaleza, serán del exclusivo cargo del rematador.
28.	El Ayuntamiento no responde á los daños y perjuicios que pudiere sufrir el rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean, ni éste podrá solicitar, basado en los mismos, la rescisión del contrato.
Matanzas, Julio 3 de 1897.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N...., vecino de.......... según cédula
personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de «Manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta 'ciudad», durante el año económico de 1897 á 98, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al indicado pliego, satisfaciendo el Ilustre Ayuntamiento el suministro á razón de (aquí el precio con letras), especificando con claridad cuantas ventajas se ofrezcan.
(Fecha y firma del rematador ó rematadores).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de Ios-Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la. misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1500 pesos de principal, que mandó fundar doña Josefa Palmero; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é IlImo.Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad del Patronato de la Capellanía de 1500 pesos de principal que-mandó fundar doña Josefa Palmero, y por haber fallecido el