Afio LIX.—Num. 36
Miércoles 11 de Agosto de 1897
Tomo 29—Pág. 283
BACETA D
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERLTO
PUNTOS X5B SUSCRIPCION
PRECIOS ID 13 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á lo de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 ore
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem...................$ 6-00 om
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDE LOS A.lSTTJI^OIOS
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día................................ . 20 cts. oro.
Del mes corriente ..... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ou>
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL

ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho por acuerdo fecha de hoy y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que del cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Canasí, presenta D. Ambrosio Suero y Villar.
,Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.


Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el suministro de «carne á los confinados del pre sidio de la Habana*, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 5 del corriente, á tenido á bien disponer se saque á remate por tercera vez dicho servicio bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana de 21 de Mayo último, fijándose en 7 pesos 70 cts. el quintal de carne, y cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno en día 18 del! que cursa, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por Real orden número 808, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo..Sr. Gobernador ge nerai, con fecha 17 de Julio próximo pasado, se aprue ba el uso de chimeneas rojas para la luz del puerto de Batabanó, en vez del color blanco empleado hasta el presente.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
• sección de comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 697.-—Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 404, de 18 de Abril último, en el que da cuenta de lo actuado con motivo de la interrupción sufrida en uno de los dos primitivos cables telegráficos submarinos directos, establecidos entre Cienfuegos y Santiago de Cuba, y la ampliación que con tal motivo ha autorizado V. E. á petición de la Compañía telegráfica «Cuba Submarine* para el establecimiento de dos nuevos cables, uno entre cabo Cruz y Santiago de Cuba, en sustitución de la parte Oriental del directo interrumpido, y otro desde Cabo Cruz á Manzanillo como ampliación de los concedidos por el Real decreto de 29 de Septiembre de 1875; considerando beneficioso el establecimiento de dichos nuevos conductores telegráficos, así como la manera de reparar la interrupción de que se da cuenta, por cuyos medios se conse-
guirá que Santiago de Cuba pueda tener comunicación telegráfica directa con las estaciones de Manzanillo, Santa Cruz del Sur, Júcaro, las Tunas y Casilda, sin tener que dirijirse primeramente á Cienfuegos como actualmente se verifica; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que sé apruebe la autorización que V. E. ha concedido á la Compañía «Cuba Submarine Tele-graph* para llevar á cabo el establecimiento de los ndicados cables telegráficos que completan el que se ha interrumpido entre Cienfuegos y Santiago de Cuba y enlacen con este punto en mejores condiciones que en la actualidad los concedidos á la misma Compañía en el año de 1895, entre las estaciones antes citadas, publicándose esta rosolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—De Real or den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.*
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. Habana, 6 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
' Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Julio| último, y bajo el núm. 1676, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para plaza de oficial 4.° de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Eladio Cusí, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey] (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,; ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don¡ Antonio L. Franco, oficial 5.° cesante de la Península. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento! y demás efectos*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Julio último y bajo el núm. 1678, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para Ja plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase, Administrador de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Luis de Ibarreta, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Santiago Herreras y Pérez, que es Jefe de Negociado de igual clase en la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del orriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Julio último y bajo el núm. 1682, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Santiago Herreras y Pérez,
y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 pesos de sobresuéldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,^ ha tenido á bien trasladar á don I.uis de Ibarreta, que es Jefe de Negociado de igual clase, Administrador de Hacienda de Santa Clara.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Intendencia funeral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica all Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Julio! último, y bajo el número 1680, la Real orden siguiente:!
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.J y en su nombre! la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar| cesante con el haber que por clasificación le corres ponde á don Eladio Cusí, del destino de oficial 4.° del la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.l —De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento! y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del co l rriente mes, se publica en la Gaceta de la Ha baña j para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1897. — Emilio FagoagaX
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de.Julio último y bajo el núm. 1679, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° Tesorero de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, en esa Isla', vacante por cesantía de D. Francisco Luis Rosales, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en gu nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Decreto ley de 13 de Octubre de 1890, á don Enrique Rodríguez y Fernández de Velázco, Abogado y propuesto por V. E. en carta oficial número 480, de 8 !de Abril último.—De Real orden lo digo á V. E. para ¡su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del ¡corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana [para general conocimiento.
1 Habana, 6.de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al lExcmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Ju’io [último y bajo el núm. 1688, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negocia Ido de 3.a clase, Administrador de la Aduana de Cien-fuegos, en esa Isla, vacante por traslación de don Diego Muñoz Henares, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien [nombrar por el turno tercero á don Ramón Oráa é Iri-goras, quedes oficial l.°, Administrador de Hacienda [de Ambos Camarines, en las islas Filipinas.—De Real ]orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás [efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana [para general conocimiento.
■ Habana, 6 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,, con fecha 8 de Julio último, y bajo el número 1684, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr..—Para la plaza de oficial l.°, Administrador de Hacienda de Ambos Camarines, en las Islas Filipinas, vacante por ascenso para esa Isla de don Ramón Oráa é Idigoras, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don Diego Muñoz Henares, que. es Jefe de Negociado de 3.a clase, Administrador de la Aduana de'Cienfuegos en esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Con arreglo á la condición 11 .a del pliego aprobado por la Superioridad, para la subasta de conducción de correspondencia á los muelles y paraderos de esta capital, se anuncia al público por este medio que el acto de dicha subasta tendrá efecto el día 13 del presente mes, á las dos de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.