GACETA DE LA HABANA
285
latitud 24° 53' y longitud 74-15'6 de San Fernando un Ibuque completamente abandonado dotando su casco isobre la superficie del mar 1 metro por una parte y iP’m. 45 milímetros el resto.
Lo que de orden de S. E> se publica para conocí [miento de los navegantes..
Habana, 5 de Agosto de 1897.—El Jefe de Estadc [Mayor, P. O., Julio Pérez y Perera.
[unta económica,— Anuncio.
Desierto el concurso celebrado en esta fecha para I adjudicar las obras de reparación que necesita el cru-jcero «Alfonso XII», á tenor de la relación valorada im-[porte de $ 1822546 y demás condiciones del pliego que [se publicó en la Gaceta de la Habana, el día 15 del I mes próximo pasado; acordó la Excma. Junta econó [mica del Apostadero, repetirlo bajo las mismas con ] diciones. V habiendo quedado resuelto que dicho ac Ito tenga lugar el viernes próximo 13 del presente, á h I una de la tarde, se avisa por este medio á quienes pue da interesar este servicio, para que acudan con sus pro posiciones ante la mencionada Corporación que estará | constituida para atenderlas.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Julio Pérez Pe-I vera.
Desierto el concurso celebrado hoy para adjudicar j las obras de reparación que necesita el crucero «Marqués de la Ensenada», á tenor de la relación valorada [importe de $ 12,473*83 y demás condiciones del pliego [que se publicó en la Gaceta de la Habana, del día 1£| [de Julio último; acordó la Excma. Junta económica del Apostadero, repetirlo bajo las mismas condiciones! | Y habiendo quedado resuelto que dicho acto tenga lu [gar el viernes próximo 13 del corriente, á la una y [media de la tarde, se avisa por este medio á quienes [pueda interesar este servicio, para que acudan con sus [proposiciones ante la mencionada Corporación que es-I tara constituida al efecto.
Habana, 6 de Agosto de t897.—Julio Pérez Pe-I vera.
Habiendo resultado desierto el concurso celebra [do en esta fecha para adjudicar las obras de construc-|ción de una caseta para estación principal de fuego de lias «Defensás submarinas» de este puerto, á tenor de la relación- valorada importe de $ 798 32, plano y de [más condiciones de pliego que se halla en las oficina* | de este Estado Mayor, todos los días hábiles de once |á tres de la tarde; y acordado por la Excma. Junta [económica del Apostadero, repetir dicho acto en idénticas condiciones, se anuncia por este medio para que | los que deseen interesarse en el mencionado servicio | acudan con sus proposiciones ante la mencionada Cor | poración que estará constituida el viernes próximo 13 [del actual, á las dos de la tarde, para atender las que |se presenten.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Julio Pérez Pe-I vera.
que en lo supesivo los exhortos que hayan de cumpli-mentarse en la República de Méjico, vayan al Gobierno general, legalizados por el Cónsul ó Agente Consular de Méjico que hubiere en la localidad.»
Lo que en cumplimiento de lo acordado se hace Laber por este medio á los Sres. Jueces de este territorio, para que se sirvan observar el más exacto cum plimiento de lo dispuesto en la preinserta circular.
Habana, Agosto 9 de 1897.—El Secretario de go bierno, Manuel de J. Car arnés.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos y Derechos del Estado,
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en 23 del mes próximo pasado, según comunicó el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en oficio de 31 del mismo, recibido en esta Administración en el día de ayer; queda sin efecto y revocada la disposición de siete del citado mes publicada de orden de esta Oficina provincial de Hacienda en la Gaceta de la Habana del día 15 y siguientes del mismo, relativa á la Hermandad ó Ar-chicofradía del Rosario y cultos anexos.
Habana, 7 de Agosto de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Dos cajas marca P. C., conteniendo papel con peso neto de 200 kilos, de la partida 223, en $ 12.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Agosto 7 de 1897.—Ricardo de Cubells.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Pesos. Cs

Con el fin de esclarecer el derecho del Estado Como sucesor de los bienes, derechos y acciones de las Comunidades de Regulares, y desde cuando le correspondió poseer ó usufructuar los bienes dé la capellanía de 2,000 pesos que mandó fundar el Pbro. don Benito Rodríguezj así como la de 2,556 pesos dispuesta por D. Félix González; esta Administración acordó citar á los que se consideren con derecho á dichas imposiciones y sus réditos, acudan dentro del plazo de quince días con instancia en forma, acompañando á ella copias del poder si lo hicieren en representación de tercero, de la escritura fundacional de la imposición, título de colación y presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque con la descendencia de las líneas llamadas al goce y disfrute de los bienes dótales, relación de é^tos con expresión de si se hallan vacantes ó en Administración, ó si los posee el patrono cumplidor ú otra persona, los nombres de éstos, y por último, atestado en que acredite ademá; de ser pariente del fundador, su calidad de clérigo ó que siga la carrera eclesiástica, y las cartas de pago de las anualidades de las vacantes y del impuesto de1 Derechos reales por la transmisión del beneficio; ad vertidos que de no hacerlo, la Administración proce dérá á lo que hubiere lugar.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Administrador Aníbal Arríete.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio.........	5943	09
Diez por ciento transitorio................. 2134	77
Exportación................................   424	25
Descarga .................................   1088	30
Carga......................................    20	11
Depósito mercantil .*..............................
Intereses de pagarés.............................. ..
Multas.....................................    18	01
impuesto especial de fósforos............  ......	..
Idem sobre pasajeros....................... 67	25
Resultas del presupuesto de ampliación..........
i Idem de los definitivamente cerrados.... .....
Total......	9695	78
RAMOS AJENOS.
¡15 p.g recargo sobre bebidas................ 393	41
|ó p.g diferencia de premio legal sobre plata. 3 44
Consumo de bebidas........................   2622	78
jlO p.g sobre tarifa de viajeros........ .......
Consumo de ganado .............................
[Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto......................  271	80
;Atraque, Pontón y Draga para la misma... .........
Total general......	12987	21
' Habana, 7 de Agosto de 1897.—El Tenedor de libros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Alazar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Sección de maquinistas.	,
Dispuesto por cablegrama de la Superioridad, fe cha 5 del que cursa, que en la primera quincena del mes de Septiembre próximo, se lleven á efecto exámenes de oposición para proveer seis plazas de ter ceros maquinistas excedentes de la Armada en ,este Apostadero; el Excmo. Sr. Comandante general del mismo, se ha servido disponer su publicación, á fin de que los individuos que deseen presentarse á ellas; pro muevan instancias á su Autoridad antes del 31 del actual, acompañadas de los documentos siguientes: Partida de bautismo legalizada, certificación de la Auto ridad local que acredite ser el aspirante de buena conducta, hoja de servicios conceptuada si fuere de la clase militar y los procedentes de maquinistas navales, certificación de tener cinco meses de navegación efectiva al vapor, y dos años por lo menos de ejercer como tales maquinistas y entre este tiempo seis meses de práctica en factorías.
Quedan dispensados de los certificados de Gra mática, Geografía é Historia, dadas las necesidades del servicio los candidatos á terceros maquinistas á condición de acreditar dicho conocimiento, si ingresarán definitivamente, antes de ascender á segundo.
Deberá sufrir reconocimiento facultativo antes de procecipr á su examen.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—El Jefe de E. M., P. O., Julio Péres Perera.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, con fecha 25 de Julio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo siguiente: «Illmo. Sr.:—De orden del Excmo. Sr. Gobernador general, tengo el honor de participar á V. I. que por acuerdo de 20 del corriente mes S. E. ha tenido á bien resolver que los exhortos que hayan de cumplimentarse en la República de Méjico deberán venir en adelante á este Gobierno general, legalizados por el Cónsul ó Agente Consular de Méjico que hu biere en la localidad.—Ruego á V. I. lo ponga en conocimiento de los Juzgados de 1.a instancia de su territorio para su debido cumplimiento.—Y dada cuen ta en Sala de gobierno, después de oir al Ilustrísimo Sr. Fiscal, se sirvió acordar de conformidad con el mismo se dirija circular por medio de la Gaceta de la Habana á los Sres. Jueces de este territorio, á fin de
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar si tuado en la calzada Real que va de la Habana á Gua najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal del Cano; se hace público por este medio para que las personas que se crean con derecho al mismo, se pre senten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que asi lo justifiquen; bien entendido de que transcurrido dicho plazo, se proce derá á lo que corresponda.	N
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador Aníbal Arríete.
Impuesto de
Negociado de Subsidio.
patentes de expendición de bebidas alcohólicas.
Esta Administración ha fijado el 15 de Septiembre próximo como término del plazo para la adquisición voluntaria y sin recargo de las patentes de expendí ción de bebidas alcohólicas de las que están obligados á proveerse todos los industriales que en cualquier forma vendan alcoholes, vinos, cervezas y toda clase de bebidas alcohólicas.
Habana, 7 de Agosto de 1897.—El Administrador Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA
Negociado de abandonos.
El día diez y seis del actual, á la una de la tarde, se rematarán en pública subasta en los muelles y al macenes de esta Aduana, las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
Un fardo conteniendo muestras de tejidos de algodón, marca C. M., con peso neto de 20 kilos en frazadas, retasado en S 3.
Tres vidrieras de madera retasadas en $ 17. Quince cajas ginebra, con 24 pomos cada una retasadas en $ 25.
Una caja marca M coser, en § 7.
Una caja cartones varios, con peso kilos y neto 102 ídem, retasada en $ 2.
Un paquete conteniendo muestras de etiquetas para tabacos, retasado en $ 4.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 23—Hacienda.
Desierta la subasta de la recaudación del arbitrio de «cuidado de caballos de los labradores que concurren á los Mercados», en el corriente año económico pe 1897 á 1898; el Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayum ¡tamiento, se ha servido disponer que la nueva subasta ¡tenga lugar el 21 del corriente mes, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión de subastas y con sujeción al pliego de condiciones publi-:ado en el Boletín ojicial de la provincia del día 23 de Julio último y precio consignado con el 10 por ciento de rebajo.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1897.—El Secretario: P. S., E. López Bago.
I
Desierta la subasta del arbitrio sobre «maderas y leña», en el corriente año económico; el Excelentísimo é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido disponer, cumpliendo lo acordado por el Excelentísimo Ayuntamiento, que el acto para la nueva subasta tenga efecto á las dos de la tarde del día 21 del corriente mes, en la Sala Capitular y ante la Comisión de subastas, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia, deJ día 20 del próximo pasado mes de Julio y precio consignado, con el 10 por ciento de rebajo.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1897.—El Secretario: P. S., F. López Bago.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el «Taller de cigarrería de la Real Cárcel», por lo que resta del año económico actual, con arreglo al pliego de condiciones publicado n el Boletín oficial de la provincia del día 27 de Junio último, más el diez por ciento de rebaja en el alquiler del local; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para la celebración de dicho acto, el dia 23 del presente mes, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y bajo su presidencia. *
Lo que se hace «público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1897.—EJ Secretario, P. S., Edurrdo López Vago.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el derecho de «introducción de comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel», por lo que resta del actual año conteniendo una máquina de económico, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de lá provincia de 27 de Junio bruto de 159 último y con el diez por ciento de rebaja en el tipo anunciado en la última subasta por el alquiler del local; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido eñalar para la celebración de dicho acto, el día 23 del