1190
GACETA DE LA HABANA
Gastos por minoración de ingresos.
Aiiiralos.	Pesos.
1.	® Por el 75 por ciento de premios á ju-
gadores. ............................. 1215000
2.	° Por el 2 por ciento de premios de
comisión de venta......................  32400
3.	“ Por el 1 por ciento de premios de co-
misión de pagos.......................    4000
4.	® Por gastos de impresión de billetes,
actas notariales, envases y fletes..	5000
5.	® Por el 50 por ciento del producto
apartado para gratificar al personal de Loterías............... 1500
6.	® Para dote de las niñas de la Real
Casa de Beneficencia de la Habana, á 200 pesos por sorteos.............. 1800
7.	® Para los niños de dicha casa de Bene-
ficencia que cantan las bolas en los sorteos, á $ 12 Ídem.................. 108
8.	® Para el Notario por su asistencia á
los sorteos y demás actos del Ramo á $ 15 ídem......................... 135
9.	® Para los mozos que dan vueltas al
globo en los sorteos á $ 6 Ídem....	54
10	Para tinta de las contraseñas de los
billetes á $ 10 ídem................ 90
11	Para sellos de franqueo de los pliegos certificados y hojas de adeudo
• á^20idem........................ 180
12	Piara quebranto de monedas en la
Caja de Loterías á § 25 Ídem........ 225
13	' Para material, gastos de escritorio,
alumbrado y conservación del mobiliario y aparatos á § 40 ídem......... 360
14	Para gastos de visitás de inspección. 250
15	Por el 1 por mil de las utilidades
líquidas para el Administrador especial de Loterías........	. 388
16	Por devolución de billetes sobrantes........
17	Por devolución de fianzas á Colectores ..............................................
18 Para sueldos del personal subalterno de la Administración Especial de Loterías por los meses de abril, mayo y
junio de 1898....................... 4650
Total de gastos.......	1266140
Liquidación.
Importa el total ingresos.  ......... $ 1654000
Importa el total gastos.............. „ 1266140
Producto liquido del trimestre.... í $ 387860
DISTRIBUCION DE PREMIOS.
Sorteos de 36,000 billetes, á 5 pesos..	$ 180000
25 por ciento par-a la Hacienda...	„ 45000
75 por ciento para premios......... $ 135000
Premios	Pesos plata
1 de.............................   30000
1 de............................    10000
l de..............................   5000	•
1	de'."...2000
10 deá500...'................. 5000
1020de á50................. 51000
299 aproximaciones á la centena del primer premio y á las anterior y pósterior al’ mismo á $ 50 ..... L..............	14950
99 id. id. del premio 2.®	á $	50...	4950
99 id. id. del id. 3.® á $ 50.......	4950
99 id. id. del id. 4.® á $ 50....... 4950
2	id. para el número anterior y
posterior al primer premio
&$ 500.;................... 1000
2 id. id. del 2.® á $ 300............ 600
2 id. id. del 3.® á $ 200 ........... 400
2 id. id. del 4.® á $ 100............ 200
1638 premios. 4’55%	Pesos 135000
Madrid, 15 de noviembre de 1897.—Es copia.— El Director general de Hacienda, F. Laviña.—Hay una rúbrica.—;Hay un sello que dice: “Dirección general de Hacienda, Ministerio de Ultramar.”
Habana, diciembre 15 de 1897.—El Administrador especial, José de Goicoechea.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Hallándose vacante el Registro de lo propiedad de Holguín, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia-de Santiago de Cuba, y debiendo proveerse por oposición en esta - capital, según lo acordado por la Sección de los Registros del Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de noviembre último; el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, por decreto de este día,-ha dispuesto se’ publique la convocatoria en la Gaceta de la Habana, para que los aspirantes que deseen tomar parte en dichas oposiciones, presenten
sus instancias documentadas en la Presidencia de esta Audiencia, en el término de sesenta días naturales, á contar desde el siguiente al de esta publicación, con sujeción á ló dispuesto en la regla 2.a del artículo 307 del reglamento, para la ejecución de la ley Hipoteca ria; haciendo presente, que los documentos indispensables para ser admitidos, son los comprendidos en los artículos 298 y 299 de la ley, y que los ejercicios se verificarán con sujeción al programa de preguntas y temas que para el primero y segundo ejercicio respectivamente se insertan en la Gaceta de Madrid de 3 de septiembre último.
Y en cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de diciembre de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
.CONVOCATORIA.
En virtud de hallarse vacantes en esta Real Academia, dos plazas de socios numerarios de la Sección 1.a de medicina, cirujía y veterinaria; cumpliéndolo acordado por la Corporación, se pone en conocimiento de los Sres. Doctores ó Licenciados en medicina y cirujía, que las vacantes anunciadas, serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, admitiéndose á este fin por la Junta de gobierno, durante los quince días siguientes á la convocatoria oficial en la Gaceta de la Habana, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación, ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las que podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana y diciembre 15 de 1897. —El Secretario general, M. Delfín.
Escuela Profesional de la isla de Cuba
Secretaria.—Estudios libres.
El día 1.® de enero próximo, se abrirá la matrícu: la de estudios libres correspondiente á la primera convocatoria del año académico actual, que se cerrará el 10 del mismo, debiendo realizarse los exámenes correspondientes en la segunda quincena de dicho mes.
Para obtener dicha matrícula suscribirán los alumnos la instancia impresa que les facilitará la Secretaría, poniéndose un sello móvil de 35 centavos y abonarán además los derechos siguientes, por cada asignatura:
Mitad de los derechos de matrícula en papel de pagos al Estado por valor de 1 peso 25 cts.
Derechos de inscripción en efectivo, en id. id., 1 peso 25 cts.
Derechos académicos en efectivo en id. id., 2 pesos 50 cts.
Derechos de formación de expediente en id. id., 1 peso.
Dos sellos móviles de 5 cts., 10 cts.
Deberán asimismo presentar su cédula personal y tres testigos que sean vecinos de esta ciudad, para acreditar su identidad.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de diciembre de 1897.—Ldo. José Garda y Baylleres.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana.
Orden público y policía.
D. Joaquín Vicens y Poch, Licenciado en Derecho, oficial de Administración civil y Fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresa.
Hago saber que por disposición del Iltmo. Sr. Gobernador regional instruyo expediente con motivo de petición hecha á su autoridad por varios vecinos y contribuyentes del término municipal de Regla en solicitud de que se conceda el ingreso en la Real Orden civil de Beneficencia, á don José Cagigas y Haya, Alcalde municipal, al Dr. don Matías Alemán y Mauricio, al Dr. don Guillermo Oliva y Pantigas, á D. José Antié y Andreu, Secretario del Ayuntamiento, Dr. don Fernando Loredo y Domingez y don Aurelio Bretón y Quintero, oficial de la Secretaria de dicho Ayuntamiento, por los méritos contraidos durante la pasada epidemia variolosa.
Y á los efectos del reglamento de la expresada Orden de Beneficencia, convoco por este medio á todas las personas que tengan algo que exponer en pró ó en contra de la mencionada solicitud, para que se sirvan comparecer ante el Fiscal actuante en el término de 20 dias, en el local que ocupa la Secretaria de este Gobierno regional, todos los dias hábiles de 3 á 5 de la tarde, á fin de que declaren lo que sepan y se les ofrezca en el particular.
Habana 14 de diciembre de 1897.—Joaquin Vicens. —Ante mi-, José Luis Presas.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de diciembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de que de no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, diciembre 6 de 1897.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Importe.	
				Pesos.	Cts
D. Francisco Elosua » Franc.® Romero.	Censo... Idem. .	49 80	lodcbre. 1897 13 » »	78 394	65 43
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 73, de 4 de agosto del corriente año, por la suma de 250 pesos en billetes, que ingresó D. José García Prendes, en representación de D. Gustavo Salomón y hermanos, en concepto de “Depósitos Forzosos," se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado que habrá de sustituirla, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que se sirvan reproducir el presente aviso.
Habana, diciembre 15 de 1897.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.-
t Negociado de Censos y Derechos del Estado.
Por testamento y memoria adicional que otorgó doña Manuela Meireles, fueron dispuestas y fundadas tres capellanías ó memorias de misas de 6900 pesos cada una, y otra de 7357 pesos de principal; y en vista de lo ordenado y prescrito por la fundadora, la Administración de Hacienda instruyó y sigue expediente para esclarecer el derecho ó derechos que pueda tener y le corresponden al Estado, y cobrar y percibir lo que al mismo le pertenezca, ya por virtud de lo dispuesto en la fundación, ya conforme á las disposiciones relativas á las anualidades eclesiásticas en las vacantes, ya con arreglo á las desamortizadoras, administrativas y reglamentos del impuesto de derechos reales; y resultando de aquel expediente que no se han cumplido algunas de las condiciones y obligaciones que la fundadora ordenó; esta Administración acordó se haga saber á los Sres. poseedores de las fincas gravadas con capitales ó ramos de aquellas capellanías, cuyas fincas entre otras son las que se relacionan á continuación, se abstengan de pagar los réditos que adeuden, al que se titule Capellán, apoderado, colector ó cobrador, sin que les sean por éstos presentadas las cartas de pago ó documentos de esta oficina de Hacienda que justifiquen estar al corriente en el pago de las anualidades eclesiásticas en las respectivas vacantes; y el del impuesto de derechos reales por la transmisión del derecho al beneficio ó capellanía, y á disfrutar los bienes y los réditos de las imposiciones, según se advirtió para otras capellanías en la Gaceta de la Habana del día 15 y siguientes de julio del corriente año, y exhiban los justificantes de pago de las tres últimas anualidades de réditos que tengan satisfechas.
Relación que se cita.
Capitales á censo, impuestos á favor de D.a Manuela Meireles y D. Bernardo Aguiar.—Fincas gravar das:
480 pesos, Acosta 97, María Martínez Viña.
1000 pesos, Habana 15, Francisco Eusebio de Silva. 630 pesos, ídem 123, José Lorenzo Castellanos.
500 pesos, Jesús María 23, Merced del Riesgo.
2100 pesos, Lamparilla 8, Dolores Lombillo y otros. 300 pesos, Merced 22, Rosalía de Ayala.
500 pesos, Oficios 72, Antonio Fernández Criado y otro.
357 pesos 90 cts., San Ignacio 13, Nicolás Domínguez. 1Ó00 pesos, Santa Clara 37, Domingo Zanetti.
1000 pesos, Tejadillo 16, Casa de Beneficencia.
1000 pesos, Villegas 67, Ventura Obarrieta.
352 pesos 62 cts., sitio «Tres Palmas» en Tapaste, Pedro Herrera Huerta.
3000 pesos, potrero «Bachoni» en Santiago de las Vegas, María Rosario y José Otemira.
5900 pesos, ingenio demolido «San Antonio» en Gua-tao.
1000 pesos, potrero «Culebra».
1500 pesos, potrero «Doña María.»
500 pesos, ingenio «Tesoro.»
1000 pesos, ingenio «Volcano.»
Habana, 3 de diciembre de 1897,—El Administrador P.' S., Ramón Montalvo.