1056
GACETA DE LA HABANA
zimo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuicia» miento criminal.—Al mismo tiempo ha dispuesto la citación del procesado moreno Daniel Martínez Arríete, vecino que fué de esta villa en la calle de Cruz Verde número 25, para que comparezca ante eUexpresado Tribunal, el día y bora indicada; apercibido de pararle el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. —Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho individuo, se practica la citación por este, medio en cumplimiento de la ley.— V para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, noviembre 19 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	2802 í 28
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha dictada en cumplimiento de carta orden de la Ezcma. Audiencia, ha dispuesto se convoque por este medio á don Casimiro López Miranda, don José Peruyero y don Manuel Vega; para que el día 14 de diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la referida Audiencia de la Habana, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno José Quintero por	robo.—Y	para	su
publicación en la Gaceta oficial,	expido	la	presente	con	el
Vto. Bno. del Sr. Juez.—Bejucal, noviembre 27 de 1897.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2811 1	30
JARUCO.
El Sr. juez de. instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque al moreno Rufino Cárdenas, vecino de San José de las Lajas; para que en el término de quinto día comparezca ante esté Juzgado á prestar declaración en el sumario, que se instruye por hurto'de una ternera de don Ramón Estévez.— Y para que tenga efecto la citación de dicho individuo, expido la presente que firmo en Jaruco á 25 de noviembre de 1897.— El Escribano, Rafael Aguirre.	2795 I	30
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santos Casayas Guzmán, que es de color blanco, estatura baja, pelo negro, delgado, de 27 años de edad, natural de Nueva Paz, hijo de don Juan y doña Sabas, soltero, labrador y vecino de San Nicolás; para que dentro del término de diez días,sepre sente en la cárcel pública de esta villa á mi disposición, sujeto á causa por disparo, por encontrarse comprendido en el art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado Tebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—-Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y la remisión al lugar indicado.—Güines, noviembre 25 de 1897.—Pedro Iso.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2779 I 30
MATANZAS.
diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en carta orden procedente de causa por estafa.—Dado en Santa Clara á 25 de noviembre de 1897.—Rómulo Villahermosa.-El Secretario, Domingo V. Losada.	2794 I 1
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mi este día en la carta orden librada en la causa que se sigue por homicidio de la parda Pilar Valdés, que por este medio se convoque á la parda Juana Sáez, vecina de Santo Domingo, para que á las 2 de la tarde del día 9 de diciembre entrante comparezca á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibida con formársele causa si no comparece.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 27 de noviembre de 1897.—El Escribano, Fernando Rovira.	2815 1 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cecilio Ayllón y Villuendos, Marqués de Villalba, juez de
primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta
ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al blanco don Emilio Ruíz y Alvarez, natural de Noriega en Oviedo, de 26 de edad, soltero, dulcero, guerrillero que fué de la del Pozo; de estatura alta, trigueño, de bigote negro y barba afeitada; para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan en causa por resistencia á agentes de la autoridad; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios áque hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.), y durante su menor, edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado,dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 21 de noviembre de 1897.— El Marqués de Villalba.—Isidro de Tapia. 2 01 I 30
PARTE NO OFICIAL
Habana, 1? de Diciembre de 1897
MIERCOLES.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bartolo Guerra, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por dis paro de arma de fuego y lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión ^remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.-Matanzas, noviembre 26 de Í897.—Emilio Vélez. —Juan Vinageras.	2803 J 30
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite á don Juan Falcón y Barrera, para que dentro de cinco días comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la multa impuesta erija causa que se le siguió por amenazas.—-Colón, noviembre 23 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
,2797 I 30
Don Tosé F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los asiáticos Juan Asan y Victoriano Acuy, naturales de Cantón, solteros mayores de edad y vecinos de Guareiras, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto; seguros de que se les hará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebelde parándoles los perjuicios de la ley.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares su prisión.— Colón, noviembré 23 de 1897.—José F. Serra.—Alfredo Pérez Pórtela.	2796 I 28
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Escribano, se ha servido disponer se cite por; este medio al pardo Jerónimo Peñalver; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado para la piáctica de una diligencia en la causa que se le sigue por hurto.—Alfonso XII, noviembre 22 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2793 I 30
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado José, conocido por El Guajiro, natural de Matanzas, jornalero, de 20 años de edad, contra quien se sigue causa$>or hurto; para que dentro de 10 días, se presenten en la cárcelMe etta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa; apercibidos de pararle los perjuicios á que haya lugar.—Asimismo, ruego á todas las autoridades, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, noviembre 23 de 1897.—Gonzalo de Villa Urrutia. —Eugenio Pérez Cubas.	2792 1 30
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de esta ciudad de Santa. Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ó don Manuel García Mancha, de 27 años, natural de Cifuentes, vecino de Cruces, hijo de José y Ana, jornalero, casado; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado re belde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á laley.-Y en nombre de S. M. Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menoy edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas
SANTOS DEL DIA.—San Eligió (ó Eloy), obispo y Santa Natalia, viuda.
(Circular en Santa Teresa.)

MI
1
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación.. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupQ^3.°} clase 1 .a Esquistos, betunes ySsus derivados.—Instrucción y re-glas parct él uso dél cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel v Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
STT BASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayunta mientas de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta, imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POS
DON ANTONIO OORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios pesos«
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEÍ GENERAL DI OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba, y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta i 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
HUEVA EOZOZOir
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
füAIlIACIOB í UliSOLÜClOÍ !>8 LOS IXP1M« (¡0BEBMTIW8
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE 01 CAMINO# ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado cor
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
NUEVA LEY
ENJUICIAMIENTO CIVIL
gdsimá&A
PASA LAS ISLAS DE CUBA I PüERTO-SICO
T APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de1885.
Be encuentra de venta en el despacho de *sta Imprenta, en un volumen de trescientas esenta y dos páginas, con el último Real De-reto para su aplicación y con su índice respecto, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
&8PECT IlCüIiO» PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de ¿ de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado cu la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891*
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2o cts. oro.
m