408
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Martínez; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 20 de Agosto de 1897.—r Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
723 I 26
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de la misma y su partido.
Por el presente se hace saber á don Antonio Rivero y don Justo García, ó sus herederos si hubiesen fallecido, la sentencia dictada en el juicio que se expresará, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: —En la ciudad de Puerto Príncipe á 2 de Agosto de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de la misma, en vista de esta demanda que en juicio declarativo de menor cuantía ha establecido el Procurador don Francisco del Pino Vázquez, á nombre de doña María de los. Angeles Bonosa y Acosta y doña Socorro Bonosa y Betancourt, como representante ésta de . sus hijos doña Eloísa, conocida por Elisa, don Francisco y don Néstor del mismo apellido, bajo la dirección del Letrado don José Julio Martínez Díaz, contra don Antonio Rivero y don Justo García, ó sus herederos si hubiesen fallecido, declarados en rebeldía sobre cobfo de pesos. —Resultando, etc.— Considerando, etc.—Fallo que declarando con lugar la presente demanda debo condenar y condeno á don Antonio Rivero y don Justo García, ó sus herederos si hubiesen fallecido, á que dentro de quinto día paguen solidariamente á los demandantes doña María de los Aligóles Bonosa y Acosta y doña Socorro Bonosa y Betáncourt la cantidad de seiscientos treinta y ocho pesos y al abono de todas las costas del juicio.— Así por esta mi sentencia definitivamecte juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruíz.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad don Marcelino González Ruíz, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy que es el de su fecha, por ante mí, de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para las oportunas publicaciones en ios periódicos oficiales, conforme lo dispuesto en el artículo 283 de la ley de Enjuiciamiento civil, libro este edicto en Puerto Príncipe á 17 de Agosto de 1897.—Pedro de Agüero.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.
744 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Nicolás Ramos, natural de Santa Clara de Avedilla, en Zamora,, blanco, vecino de Cuba, de 31 años, casado, de campo y sin instrucción; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficai, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos en causa por hurto y falsificación; seguro de que así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, qué tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión lugar indicado.—Santiago de Cuba, 17 de Agosto de 1897*—Eugenio de Ribeaux.—Isidro de Tapia.	. 724 I 26
PARTE NO OFICIAL
Habana, 28 de Agosto de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Agustín, obispo y doctor, Moisés, etiope.
(Circular en Ntra. Sra. del Monserrate.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la isla de Cuba
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4.a, 5.a y 9.a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
1.a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asis-
GACETA DE LA HABANA
tiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2.	a Las 62,790 obligaciones que quedaron pendientes en el sorteo anterior y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,279 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.	a Introducidas en el globo las 6,279 bolas, se extraerán del mismo nueve, en representación de 90 obligaciones, que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4.	a Las 4,895 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación, estarán representadas por 979 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5.	a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocárán en él las 979 de la .ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6.	a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo, á que haya tocado la amortización, sin perjuicio deponerlo de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Agosto de 1897.— El Gobernador, Francisco Cassá.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro eLejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas. —Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
REO-LAMEITTO
PARA LA
investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos oro el ejemplar.
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administras <ó» civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos*
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
HUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TSAMIÍACIOS í ^SOLUCION M LOS EXPEDIENTES GUBESNATIYOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DB CAMINO» ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos^
De venta en el despacho de está Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
¡srITEYA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«0DIF13ADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
E8Pfi€I4€iLJLOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.