624:
GACETA DE LA HABANA
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de \¡£ Habana, en causa contra don Pedro San Gil, por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que el día 8 de Octubre próximo, y á las doce de su mañana. comparezcan ante dicho Superior Tribunal, D.a Ceferina San Gil Castillo, vecina que fué de la ciudad de Cárdenas; y don Raíael Morotes Herrera, vecino de la misma ciudad; con el fin de que assitan al juicio oral de la causa mencionada.—
Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoay Septiembre 22 de 1897*—Anastasio Arango.
2056 I 26
BEJUCAL.
En cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia, he dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio é don Matías Mederos y Díaz, moreno Gregorio Alonso y morena María Sosa; para que á las doce de la mañana del día 2 de Octubre próximo, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la cau* sa seguida contra el pardo Lorenzo Quiñones, por robo.-r-Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Bejucal á 27 de Septiembre de 1897,—Ldo. Ramón J Franqui.	2090 i 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Fernando Corbella, don Felipe Corbella, don Porfirio Sirés, don Juan Avila, don Manuel Mendoza, D Manuel Suárez Díaz, don Francisco Irar Pérez, don Rafael Márquez, don Abelardo Puig Rodríguez y D. José Sierra y D. Antonio Dorta; para que el día 28 de los corrientes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de¡la Habana, y asistan como testigos á las sesiones juicio oral de la causa seguida contra don Telestoro Alvarez Armas.—Y cumplieñdo lo dispuesto, se expide la presente para sn publicación es la Gaceta de la Habana.—Bejucal, Septiembre 23 de 1897,-Adolfo Plazaola.-Ldo. Ramón J. Franqui.
2052 I 26
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa contra don Pedro Manuel Hernández Montes, por rebelión; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, al testigo don Cecilio Alfonso, vecino de esta villa y cuyo actual parade**o se ignora; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Septiembre 21 de 1897.—Ldo. JuanBta. Díaz.	2025 I 26
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido.
Por medio de la presente, se hace saber á todas las autos r¡dades civiles y militares, haber dejado sin efecto la requisitoria librada con fecha 21 de Agosto último, para la prisión de don Víctor Cayas v Fuentes, por estafa, en virtud de haber sido capturado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre 18 de 1897.- Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo °érez Manso.
2035 I 29
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo José Brito, vecino que fué de San José de los Ramos; para que el día 3 de Noviembre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser reducido á prisión, si no ¡ comparece.—Colón, Septiembre 23 de 1897.—Aurelio Pérez j Pórtela.	2058 I 26
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque al testigo moreno Florentino Casalins; para que el día 2 de Noviembre próximo, á la una de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa número 3 del año actual, segnida por hurto, contra el moreno Mateo Drake y otro.—Alfonso XII, Septiambre 24 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2065 I 28
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta
ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Abreu, alto, delgado, como de 20 años, cnyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de don Manuel de Armas, por hurto de una albarda; cierto y segurosjde que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lngar,—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y funcionarios de la policía, procedan á la prisión y remisión á esta cárcel del citado Antonio Abreu.—Cienfuegos, Septiembre 10 de 1897.— Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
cédase á la venta de los bienes depositados, tasándose previamente por el perito don Aurelio Sandoval, á quien se le hatá saber su nombramiento para que bajo su aceptación y juramento, proceda á la operación de su cargo.—Lo mandó y firma su Señoría.—Lo certifico.—Felipe de Peláyo.—Ante mí, Benigno A. Montalvo.—Habana, Septiembre veinte y dos de mil ochocientos noventa y siete.—Sáquense á pública subasta por término de ocho días, los muebles tasados, fijándose edictos en los estrados del Juzgado y en otro sitio público, é inser tándose uno en el Boletín oficial de la provincia, expresándose en elios que el remate tendrá lugar en la Sala de audiencia de este Juzgado, el día seis de Octubre próximo, á la una de la tarde; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta se ha de depositar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes.—Y en virtud del informe que antecede y de conformidad con lo que dispone el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil, notifíquese al demandado esta providencia y lqs dos anteriores por cédulas que se fijarán en los estrados del Juzgado y se insertarán en la Gaceta y el Boletín oficial de la provincia.—Lo mandó y firma su Señoría.—Lo certifico.—Felipe de Pelayo.—Ante mí, Benigno A. Montalvo.—Y para la notificación del demandado don José García de la Vega, libro la presente coa el visto bueno del Sr. juez.—Habana, Septiembre veinte y dos de mil ochocientos noventa y siete.—Benigno A. Montalvo—V.to. Bno., Pelayo.
60 P 29
PARTE NO OFICIAL
Habana, 29 de Septiembre de 1897
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—La Dedicación de San Miguel Arcángel.
(Circular en San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la isla de Cuba
EDICTO
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyen
TES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA. HaBANA.-UlTIMO AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de contribuciones hacq saber: —Que venciendo en 30 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de la misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 Ia notificación á domicilio, y declarado por la misma, que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad; se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente por conducto de sus respecivos inquilinos la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres dias hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 14 al 16 de Octubre próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 23 de Septiembre de 1897.—El Subgobernador, fosé Godoy y García.—Publíquese:-El Alcalde municipal, Luis García Corujcdo.
ANUNCIOS
LEGISLACION ARANCELARIA
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POS
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos*
Se vende en la Unión Constitucional,
M decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEY Mil
DE LA
Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta i 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el* despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la
ÍSAM1?ACI0S \ »LUCIOS M LOS EXPEDIENTES bUDEENATIYOS
SOBRE
C0N8KRVACI0N, ¿PERJURA 0 CIERRE DE CAlIHtt ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado cor
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aciaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
(SnJBXTA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
R0OIFI6ADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
2033 I 26
TRINIDAD.
Don Saturnino Sánchez é Iznaga, juez de 1.a instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio abintestato de la morena Mercedes Duffay, natural de Africa, soltera, de 60 años y vecina que fné de esta ciudad; he dispuesto por providencia de l.° del actual, se'convoque por tercera vez y término de 60 días, á los que se crean con derecho á su herencia; para que com parezcan en este Juzgado con los documentos necesarios, á deducir los derechos de que se crean asistidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se extiende el presente.—Trinidad, Septiembre 4 de 1897.—Saturnino Sánchez é Iznaga.—Por mandado de su Sría., Tosé F. Echemendía.
2032 I 26
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
En el juicio que sigue don Patricio Cabeza y Posada, como administrador de doña Manuela Martín y Pitalua, contra don José García de la Vega, como gerente de la sociedad de José María García y Compañía, sobre desahucio del local que ocupa la sastrería «La Mejor», calle de San Rafael número treinta y seis duplicado, se han dictado las providencias que dicen:— Habana, Septiembre veinte de mil ochocientos noventa y siete. —No habiendo pagado el demandado las costas en el acto, pro-
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Avalíceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 5.°, clase 7.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
Se encuentra de venta en el despacho de •esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
«S P ECT 4€ *J LOS P U BL ICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888«
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.