1004
GACETA DE LA HABANA
oficiall.0 Jefe del Resguardo, á D. Antonio Gordillo y García, óficial 2.° Vista, á D. César Pascual Casta-ñón, oficial 2.° de la Administración, á D. Manuel Sell y Guzmán, oficial 2.° Vista farmacéutico, á D. Jorge Rodríguez y D. Miguel Cabello, oficiales terceros Vistas, á D. José Brunet, oficial 3.° de Ja Administración, á D. Mariano R. Casquero, D. José Gómez Rosas, D Rafael Ibáñez y D. Francisco Bascón, oficiales cuartos Vistas, y á D. Santos Ordóñez, oficial 4,° de la Administración.
Lo que se publica en la Gaceta de. la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 17 de 1897.—Francisco Fon-tanáls.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de las facultades extraordinarias que le han sido conferidas por el Gobierno de S. M. y á reserva de la confirmación del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, se ha servido nombrar, por decreto de esta fecha, á D. Carlos Alberto Saladrigas, Jefe de Negociado de Sfe-díase;.. Tesorero de la Administráción de Hacienda de esta provincia, y á D. Lino Salazar, oficial 3.° para el cobro del Impuesto del 5 % sobre el valor oficial de-ías mercancías que se importen en la Aduana de Santiago de Cuba.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 17 de 1897.—Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de las facultades extraordinarias que le han sido conferidas por el Gobierno de S. M. y á reserva de la confirmación del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, se ha ser: vido nombrar, por decreto de esta fecha, á D. Primo Ortega, Jefe de Administración de 2.a clase en comisión, Jefe del Negociado de Contribuciones de esta Intendencia, á D. Alfredo Morales, Jefe de Administración de 4.a clase, Jefe de la Sección Investigadora déla riqueza urbana, á D. Pablo Pedrasa, oficial 4.° del Negociado de Contribuciones de esta Intendencia, á D. Ricardo Goyanes, oficial 4.° de la Intervención general de la Administración del Estado, á D. Manuel Romero Hernández, oficial 5.° Tenedor de libros de la Secretaría de la Junta de la Deuda, y á D. Aurelio Morales D’Lisle, oficial 5.° para el cobro del impuesto del 5 % sobre el valor oficial délas mercancías que se importen por la Aduana de Cárdenas.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 15 de 1897.—Francisco Fon-tanals.
Timbre.
Debidamente autorizado por cablegrama del Ministerio de Ultramar, fecha 3 del actual, han sido habilitados para el año presente por el Banco Español tres sellos de grado de 250 pesos sobrantes del de 1896 próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1897.—El Intendente general, Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 2530, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S.M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir la Real orden siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Se aprueba la adjunta tarifa general de correos para las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, la cual empezará á regir desde el l.° de Enero de 1898.—Artículo 2.° Para la aplicación de dicha Tarifa regirán veinte clases de timbres y ocho de tarjetas postales; los primeros se-; rán de los valores siguientes, uno, dos, tres, cuatro y cinco milésimas de peso; uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, ocho, diez, quince, veinte, cuarenta, sesenta y ochenta centavos de peso; uno y dos pesos, las segundas tendrán los precios de cinco milésimas, uno, dos y tres centavos para las sencillas y dichos precios duplicados para las dobles ó con respuesta pagada.—-Cada timbre llevará >impreso en la parte superior el nombre de la Isla y año á que corresponda; á un lado y otro las palabras «Correos* «Telégraíos» y en la inferior el valor del sello; debiendo éstos ser renovados cuando lo crea conveniente el Ministerio de Ultramar.—Artículo tercero. Quedan suprimidos ^desde dicha fecha los sellos especiales de telégrafos que se vienen imprimiendo para las islas de Cuba y Filipinas, sustituyéndose por los antes indicados.- Dado en Palacio á 8 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, S. Moret.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, publicación y efectos consiguientes, con remisión de un número de la Gaceta oficial de esta Corte donde ha sido publicado el citado Real decreto y Tarifas que le acompañan.»
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 12 de 1897 —El Intendente general, Francisco Fontanals.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo fecha 15 del comenté, ha tenido á bien dis-
poner, á petición de la Alcaldía municipal de Regla, que los propietarios de las fincas urbanas de dicho término y del de Guanabacoa, presenten sus planillas declaratorias en aquellas Alcaldías municipales.
Lo que se publica para general conocimiento., adicionándose en esta forma al anuncio publicado sobre presentación de planillas.
Habana, 17 de Noviembre de 1897.—El Jefe dé la Sección, P. S., Antonio González Mora.
Dispuesto por el Excmo. Sr, Intendente general de Hacienda, se lleve á cabo la comprobación déla riqueza urbana en los términos municipales de Guanabacoa y Regla, para cuyos trabajos han sido designados los oficiales nombrados de Real orden D. Pedro Obeso y Carriles y D. Enrique Gatell y Argenter, se hace saber por este medio á los Sres. propietarios de dichos términos municipales., para que en el plazo de quince días, á contar desde esta fecha, presenten sus planillas declaratorias debidamente diligenciadas en la Administración principal de Hacienda áé esta provincia, conforme á lo que dispone el artículo 6.° del reglamento vigente.
Siendo importantísimo el fin de estos trabajos,, cual es la formación de un padrón preciso de la riqueza‘urbana, se recomienda á los Sres. propietarios de los términos municipales referidos, coadyuven, en beneficio de la Administración pública, presentando sus cédulas declaratorias..dentro del plazo fijado, y con perfecta exactitud en la consignación de las rentas que sus fincas urbanas produzcan.
Habana, 9 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la Sección P. S., Antonio González Mora.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 12 del corriente, se ha servido conceder autorización al Dr. D. Añacleto Redondo y Marín, Cura párroco de la Iglesia de término de Monserrate en esta ciudad, para que pueda realizar una rifa por medio de mil papeletas ajustadas al sorteo.de la'lotería número 34, que ha de celebrarse el día 22 de Diciembre próximo entrante, de una sortija de' oro, brillantes y turquesa, una pulsera y una pluma de plata, cuyos objetos han sido donados á fin de allegar recursos con que sufragar los gastos de la solemne fiesta que anualmente tributa á su patrona la P. R. y M. Ilustre Archicofradía de Desamparados; debiendo sujetarse á las reglas establecidas en la Instrucción general de Loterías de 20 de Septiembre de 1895.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo que previene el artículo 158 de la citada Instrucción.
Habana, Noviembre 19 de 1897.—El Administrador especial, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, para que en el término de 15 días se presente en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, para darle conocimiento del fallo recaído en 2 de Septiembre último, en el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Di* ciembre de 1875, en el que se le condena al reintegro de ciento sesenta y cuatro pesos y nueve centavos, á que asciende el reparo de dicha cuenta.
Habana, 13 de Noviembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Octubre último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la resolución siguiente:
«Iltmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por don Manuel Díaz Quibus, contra la negativa del Registrador de la propiedad de esa capital, á inscribir una escritura de adjudicación y venta de bienes y cancelación de hipoteca, pendiente en este Centro por virtud de alzada del recurrente:—Resultando que por testamento otorgado en la ciudad de la Habana á 23 de Diciembre de 1896, ante el Notario don Manuel Díaz Quibus, la señora doña Ascensión Alvarez Calderón y Sermensaut, después de hacer varios legados y consignar deber 2500 pesos con hipoteca de la casa de su propiedad, calle de O’Reilly número 90, instituyó por sus únicos y universales herederos, á doña Mercedes Leandra, don José María, doña María Josefa y doña María Vicente Calderón y Ezcher; nombrado albacea universal, administrador, contador, tasador y partidor de sus bienes, á don Manuel Martínez Correa, confiriéndole las más amplias facultades para cobrar, percibir, judicial ó extrajudicialmente, transigir, otorgar poderes y hacer cuanto más conviniere hasta la división y adjudicación de aquéllos:—Resultando, que fa-I Ilecida doña Ascensión Alvarez Calderón y Sermen-saut, sus herederos doña María Vicente, doña María Josefa, doña Mercedes Leandra y don José M.a Calde-
rón y Ezcher, las dos primeras, asistidas de sus respectivos maridos, don Francisco y don Cayetano Val-dés, y con la licencia de éstos y la tercera representada por don Demetrio Juan Pradere y González, se adjudicaron pro indiviso y por escritura otorgada ante el Notario de la Habana, don Manuel Díaz Quibus, en 13 de Mayo de 1897, las casas número 90 de la calle de O’Reilly y número 180 de la calle de Gervasio de la ciudad de la Habana; hipotecada la primera á fayor de don Agustín Fernández Marina, á responder del crédito de 2500' pesos de que queda hecho mención anteriormente; vendiendo por la misma escritura á don Antonio Larrea y Lovéra, las dos expresadas fincas, por precio de 6700 pesos, de las cuales se entregaron en el mismo acto á don Rafael Fernández Marina, apoderado de don Agustín, de los mismos apellidos, los 2500 pesos, importe de su crédito hipotecario, más los intereses; consintiendo el Fernández Marina, la cancelación total de la hipoteca constituida en garantía del referido crédito:—Resultando que presentada la relacionada escritura, de 13 de Mayo dé 1897, en el Registro de la propiedad de la Habana, fué devuelta con la siguiente nota: — «Denegada la inscripción del documento que precede por no haber intervenido en la adjudicación de los bienes á que el mismo se refiere, don Manuel Martínez Correa, nombrado albacea universal* administrador, contador, tasador y partidor por la cláusula octava del testamento de la causante, doña Ascensión Alvarez y Calderón»:—Resultando que el Notario autorizante de )a expresada escritura, don Manuel Díaz Quibus, interpuso el presente recurso gubernativo, con solicitud de que se declarase ésta perfectamente inscribible, alegando al efecto, que según infinidad de sentencias del Tribunal Supremo de Justicia, los albaceas no son más qué simples encargados que el testador nombra para que presten auxilio á. los herederos instituidos, en el cumplimiento de ciertas obligaciones, y no es posible suponer qué la falta de intervención de un albacea en una escritura de adjudicación de bienes, sea motivo para que envuelva su nulidad, cuando todos los herederos instituidos únicos que tienen interés en la herencia, han concurrido á la. escritura, adjudicación y venta de las dos casas quedadas al fallecimiento de doña Ascensión Alvarez Calderón; que los artículos del 892 al 911 del Código civil, que á los albaceas se refieren y del 1051 al 1067 que tratán. dé la partición, no expresa ni aun remotamente que sea causa de nulidad de una adjudicación, la falta de concurrencia del albacea, aun en el caso de que haya sido* nombrado contador partidor; pues si, bien el 1057 de dicho Código, determina que el testador podrá encomendar por acto intervivos ó mortiscausa, la simple facultad de hacer la partición á cualquier persona que no sea uno de los herederos; y el 1058 que cuando no hubiesen encomendado á otro esta facultad* si los herederos fuesen mayores, podrán distribuir la herencia de la manera que tuvieren por conveniente; no puede esto significar en modo alguno que sea necesario, la intervención ó la concurrencia del albacea en una adjudicación de herencia, máxime siendo como son todos los interesados mayores de edad, habiendo ! concurrido todos los herederos instituidos al otorgamiento de la escritura y prestado su conformidad, máxime con la adjudicación pro indiviso de los bienes relictos; que si al menos hubiera sido necesaria la división de la herencia y si hubieran tenido que practicar operaciones en este sentido; pudiera también suponerse necesaria la intervención del albacea nombrado por doña Ascensión Alvarez Calderón; que no habiéndose hecho ni necesitado hacerse esa cuenta, los herederos de dicha señora, se han adjudicado pro indiviso en usa de su indiscutible derecho, los bienes de la herencia, valiéndose para ello, del único título qué les es indispensable para esa adjudicación, que es la institución de herederos á su favor y han cumplido todas las disposiciones de la testadora, puesto que han pagado, ó.por lo menos consignado eif el Juzgado á disposición de los legatarios, el importe de sus respectivos legados; que los herederos ó cualquiera de ellos, en uso de su perfecto derecho hubieran podido presentar la copia del testamento al Registro, para su inscripción, sin otro requisito; que según la resolución de 25 de Febrero de 1888, basta para inscribir el derecho hereditario presentar la declaratoria de herederos ó el testamento, acompañándose en este último caso la partida de defunción, siempre que los bienes hereditarios consten inscritos á favor del causante y que haya algún, heredero que solicite la inscripción proindiviso; y que sí solo con ia presentación del testamento y partida de defunción puede solicitar cualquier heredero la ins-Écripción proindiviso de los bienes hereditarios, no hay razón ni fundamento legal en que pueda apoyarse la negativa de inscripción de la escritura autorizada por el recurrente:—Resultando que oído, el Registrador de la propiedad manifestó que la nota denegatoria puesta al pie de la escritura de 13 de Mayo de 1897, obedece al principio general establecido en el art. 901 del Código civil, con sujeción en este caso á la cláusula 8.a del testamento de 23 de Diciembre de 1896, por la que doña Ascención Alvarez Calderón, nombró albacea universal, administrador, contador, tasador y partidor de sus bienes'á D. Manuel Martínez Correa, siendo consecuencia igualmente dicha denegatoria de los terminantes preceptos del propio Código en los artículos siguientes y muy especialmente en e 911 que taxativa mente fija los casos en que corresponderá á los herederos la ejecución de la voluntad del testador, en ninguno de los cuales se ha probado que se esté por los herederos de D.a Ascención Alvaréz Calderón, al pretender la inscripción de una escritura de adjudicación en la que al mismo tiempo realizan ventas y cancelaciones:—Resultando que el Juez delegado confirmó la nota denegatoria fundado en los artículos 901 y siguientes 1058 del Código civil en relación con la cláu-