700
GACETA DE LA HABANA
Negociado de Aduanas.
Por la Secretaría del Gobierno general, se dice con fecha 5 del actual, á la Intendencia general de Hacienda, lo que sigue:
“Excmo. Sr.: —El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice lo siguiente al Excmo. Sr. Gobernador general: —“Unidad adeudo partida 5.a carbones minerales tabla valoración esta equivocada: los cinco pesos cincuenta centavos señalados en ella, corresponden á mil kilogramos.—Publí-quese rectificación Gaceta.”—De orden de S. E. tengo el honor de trasladarlo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Habana, 5 de Octubre de 1897.—Manuel López Ga-mundi”.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para su cumplimiento y conocimiento ge.neral.
Habana, 7 de Octubre de 1897.—El Intendente general de Hacienda, Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 2402, se dirije al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Septiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. el adjunto ejemplar de la Gaceta de Madrid del día de ayer, en que se rectifica un error padecido en la copia del Repertorio del Arancel provisional de esa Isla, inserto en la Gaceta número 253 de 10 del presente mes, columna segunda de la página 1022; con objeto de que V. E. dé á conocer este error en la Gaceta de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.. *
■ Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para su cumplimiento y para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Rectificación á que se refiere la Real orden antes citada número 2402.
Rectificación.
Habiéndose padecido un error en la columna del Repertorio del Arancel provisional de la isla de Cuba, inserto en la Gaceta de Madrid número 253 de 10 del presente mes, columna segunda de la página 1022, se advierte que donde dice:
CERA:
—animal (de abejas ó la estearina) en masas
ó en borra....................... 105
debe decir:
CERA:
—animal en masas ó en borra............ 105
Madrid, 17 de Septiembre de 1897.—El Subsecretario, G. J de Osma.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número ciento cuarenta y cuatro de catorce mil pesos billetes,, emisión plata, expedida por este Centro en 31 de Agosto del corriente año* é ingresados por el habilitado de Sanidad militar en concepto de «Remesa del Ministerio de Ultramar», para asignaciones de familias de los Sres. Jefes y oficiales de dicho Cuerpo residentes en la Península, se anunóia al público por tres días consecutivos, para que en el término de quince á contar de la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicho documento que se declarará nulo transcurrido dicho plazo y se expedirá el certificado que lo sustituya de acuerdo con la circular de la Intendencia general de Haciénda, fecha 3 de Agosto de 1894.
Habana, Octubre 8 de 1897. —^4. S. Barcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 25 celebrado el día 10 de Septiembre de 1897..
Plata billetes
Consta este sorteo de 40000 billetes á $ 5 uno ó sean. $ 200000
75 por ciento para premios.................... » 150000
25 por ciento para la Hacienda................ » 50000
cn
O.
g. .	INGRESOS.
<í	Sección 4.“—Capítulo único.	Pesos. C.
1.	° Por los 40000 billetes emitidos á $ 5 uno... 200000 ..
2.	° Por los premios de los billetes caducados del
sorteo núm. 1518 celebrado el día 7 de Septiembre de 1895, pesos plata 907-50..................... ,.
Por los id. id. id. del id. número 24 celebrado
el día 31 de Agosto de 1896............. 283 20
3.	® Por billetes suscriptos á $ 0-Í0 uno........	820 40
4.	° Por derechos de Rifas..................................
5.	® Por multas y comisos...................... ............
Por importe de los premios que han correspondido á los billetes sobrantes................ 1900 ..,
Por la diferencia calculada de más en el 1 por ciento de comisión de pagos que ha satisfecho hasta la caducidad del sorteo núm. 24 celebrado el día'31 de Agosto dé 1896 y la cantidad que en realidad se ha satisfecho por cuenta del mismo ......... .y..... .1...............	647 60
Importa el total de ingresos.... 203651 -20
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
1.	° Por premios á jugadores.................. 150000 ..
2.	° Por el 2 por ciento de comisión de venta de
39210 billetes........................... 3921 ..
3.	® Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado
del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resul-
te á la caducidad de este sorteo............. 504 ..
4.	® Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos........................ .............. ii 40
5.	® Por él 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías ...	410 20
6.	® Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana...................... 200 ..
7.	® Para los niños de la id. que cantan las bolas...	10	..
8.	® Para el Notario de la Renta...................   15	..
9í° Para los mozos que dan vuelta á los globos....	6	..
10	Para taladros y tinta para las contraseñas.....	10	..
11	Para sellos de franqueo y hojas de adeudo....	20	..
12	Para quebranto de moneda.........................  25	;.
13	Para material, gastos de escritorio y alumbrado	40	. .
14	Para gastos de visita de Inspección.....................
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías, pesos plata 0-91................... 43 11
16	Por sueldo de empleados subalternos.......... 1416 94
17	Por importe de los billetes devueltos por los
Colectores como sobrantes....................... ..
Por el valor de los .790 billetes sobrantes que no fueron entregados á los Colectores............ 3950 ..
Importa el toial de gastos.... 160582 65
Producto líquido del sorteo.......... 43068 55
Idem en plata.................. 906 59
Total producto líquido........	43975 14
Habana, 10 de Septiembre de 1897.—El Oficial del departamento, Antonio Parareda.—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Roseli.—Conforme: El Administrador especial, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Abril de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Gos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de Sagua del mes de Mayo de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar él pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de Sagua del mes de Noviembre de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia, de que no verificándolo, se.participará al referido Tribunal á los efectos deí artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de 16 dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador y D„ Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de ésta Interven-' ción general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego dé calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Febrero de 1889, presupuesto de 1888 á 1880; en la inte-
ligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los J5 dias siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de quede no verificarloy se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, 4 de Octubre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		d		ímpo	rte.
OTORGANTES.	Concptç	ci s	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Antonio Mareé. .	B. del E.	99	2 Ocbre. 1897	33°	28
Negociado de Censos.
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de los réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, asi como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Septiembre del corriente año, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día 2 del próximo mes de Noviembre, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el 3 y terminará el día 5, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres días ó sea desde el 6, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5-por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido él cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalmente á esta Administración, comisionando á. la persona ó autoridad que estimen para que como mandatario de los deudores lo efectúen por estos individual ó colectivamente, á quienes y á nombre de los mandantes se expedirán y entregarán las cartas de pagó respectivas.
6.	° Que como consecuencia de la anterior disposición cuando comisionen para el pago, dichos deudo res y mandantes deben presentar instancia en papel común con un sello móvil de 5 centavos; consignando en. ella el nombre de la finca ó lote de terreno gravado, la cabida y linderos de la misma, barrio y término en' que radica y el nombre y domicilio de la persona que por representación haya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.
7.	° Que al presentarse á pagar ya personalmente ya por medio de representantes deben exhibir el justi-ficante de pago de la anualidad anterior.
8.	° También advierte esta Administración que aun cuando invita, cita y requiere al pago de créditos á su favor, vencidos en el corriente año, es con la reserva del derecho á exigir y á cobrar administrativamente y en la forma dispuesta en la Instrucción y Reglamentos, los que resulte le adeuden de años anteriores; y
9.	-° Que si bien la Administración como censualista está obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas conforme al decreto del Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución del rédito que vengan á satisfacer, es de necesidad, y para tener derecho al expresado descuento, que el censatario presente los recibos de la contribución correspondiente á la anualidad del rédito que pague.
Lo que se haeé público, por este medio para conocimiento general y especialmente para el de los Censatarios y deudores de cánones de esta Administración, á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, 30 de Septiembre-de 1897.—El Administrador, Aníbal Arriete.