GACETA DE LA HABANA
849
tro, natural de la Esperanza, provincia de Santa Clara, hijo de Dionisio y Felipa, de 23 años de edad, soltero, estatura un metro 600 milímetros, de oficio campo; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en este Juzgado militar, San Juan de las Yeras, cuartel donde se aloja la fuerza de infantería, á fin de que puedan ser oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no comparecióse en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido sujeto, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y sitios públicos de esta localidad.
San Juan de las Yeras, 23 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, Marcelino Gutiérrez.—Ante mi: el secretario, Francisco Laniett.	827
MANZANILLO.
Don Francisco Alegre y Pou, Comandante del arma de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los voluntarios Tristoni Escalona, Santiago Rojas y Bienvenido González, á fin de que en el improrrogable plazo de 20 días, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, sito en el cuartel del principal de esta plaza, á prestar declaración como testigos en la causa núm. 1796, que me hallo instruyendo contra el voluntario Vicente Mayoral Figueredo, por el delito de deserción; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que haya lugar.
Y	con el fin de que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Diario ofi cial de esta provincia y periódico de la Unión de esta localidad
Manzanillo, Octubre 26 de 1897.—Francisco Alegre.
821
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino
de primera instancia del mismo. .
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Quirino Sotomayor y Satomayor, natural de Corralfalso, soltero, de 27 años, jornalero, hijo de Segundo y Sista; para que dentro del término de diez días, se presente en este Juzgado, á notificarse del auto de terminación, dictado en la causa que se le sigue por estafa.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de la po-licía judicial, procedan á la busca de dicho procesado, haciéndolo en caso favorable, comparecer en el Juzgado con el fin indicado.—Habana, 26 de Octubre de 1897. — Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2465 I 31
En la causa criminal formada por hurto á don Leandro Sopeña Ludeñas, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén que por la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á las personas que hayan presenciado que al transitar Sopeña por la calle de Chacón entre Compostela y Aguacate, como á las nueve y media de la mañana de hoy, un in dividuo blanco le arrebató varias fracciones de billetes de lotería que llevaba en la mano para su venta, á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Octubre 27 de 1897.—Eligió Bonachea. 2464 I 31
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los morenos Lino Cuba y Matía Ferrer, vecinos que fueron de un cuarto situado en la azotea de la casa calle de Dragones número 10, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado calle de Chacón número 2, á prestar declaración en esta causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	.	2463, I 31
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Jesús Prada Martínez, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, áfin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2467 I 31
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias sobre cumplí miento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Cipriano Berrocal Sánchez, don José Díaz, don Ernesto Salcedo y don Pedro Cartiella, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dichos procesados para que comparezcan en este juzgado, calle de Chacón número 2, á hacer efectivas, Berrocal, la suma de ciento setenta y ocho pesetas ochenta y cinco céntimos, y Díaz Salcedo y Cartiella, la de 28 pesetas diez céntimos, importe de las costas que le fueron impuestas por la Sala segunda del Tribunal Supremo de Justicia, en el recurso de casación, por infracción de ley praparado por los mismos contra la sentencia pronunciada en la referida causa por la Audiencia de este territorio —Y para su publicación expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2457 I 30
El Sr juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por falsificación de cédula de vecindad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Manuel Obregón, inspector que fué del Reconocimiento de buques, para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar dtclaración como testigo en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	2427 I 28
El Sr. iuez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el menor moreno Domingo Rivas Gómez, por hurto de ropas á la morena Angela Hernández; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que & primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1897.—El Escribano, [Alejandro de O-Reilly.
2456 I 30
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por lesiones al menor moreno Guillermo Scull, vecino que fué de la calle de Crespo 51, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á dicho lesionado, para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia acordado en dicha causa, y de no poder comparecer por impedírselo la lesión que sufre, comunique su actual paradero.— Y para su publicación expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2458 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Feliciano Marrero y Gomi, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que 1 sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1697.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2455 I 30
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Clemente Fernández y Rodríguez, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Clemente Fernández y Rodríguez, vecino de oficios 52; á don Justo Ta-ladrid, á don Pedro Horta y á don Augusto Koel. vecinos todos de Zanja 69; para que el día 8 de Noviembre entrante, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta ele la Habana, expido la presente.—Habana á 29 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2466 1	31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en la causa número 323 del corriente año, formada por lesiones que sufrió el menor don Antonio Escarza y Gómez, se haga saber á don Tomás Escarza; cuyo actual paradero se ignora y padre de dicho menor los derechos que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal. —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	'■	" 2453 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones contra don Valentín Fernández Junquera, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Vicente Morales, vecino que fué de la calle de Lealtad número 190: para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana, Octubre 28 de 1897.—El Escrbano, Luis Mazón,
2454 I 3.0
MARIANAO;
En la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el moreno Anastasio Gutiérrez, por hurto, el Sr. Juez de primera instancia é instrucción de Marianao, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado para que satisfaga la suma de noventa y seis pesos setenta y dos centavos á que ascienden las costas causadas en la Superioridad; apercibido de embargo de bienes si no lo verifica y que se convoque asimismo á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y para que se publique la presente se libra esta á la Gaceta ofidial.— Marianao, Octubre 29 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. .	2469 I 31
El Sr juez de primera instancia é instrucción de Marianao, en la ejecutoria de la causa seguida contra el pardo Natividad Quirós (a) «Navio,» por tentativa de hurto- ha dispuesto se requiera al mismo; para que comparezca en este Juzgado á satisfacer la suma de ciento cuarenta y siete pesos cincuenta y cinco centavos á que ascienden las costas causadas en la Superioridad; apere bido en su defecto de embargo de bienes, y que asimismo se convoque á las personas que conozcan á Quirós; para que declaren sobre la insolvencia del mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto se libra la presente á la Ga ceta oficial.—Marianao, Octubre 29 de 1897. — El Escribano, Antonio Fernandez de Velazco.	2468 I 31
GUIÑES.
Don Antonio Navarro Romero, Secretario del Juzgado de instrucción de Güines.
Por la presente hago saber: que por la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, en 11 de Septiembre último, dictó sentencia en la causa que se le siguió en unión de otro, por lesiones, cuya parte dispositiva á la letra dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don José Perdomo y Perdomo, á la pena de trescientas veinte y cinco pesetas de multa.ó sufrir en defecto de pago por insolvencia el apremio personal correspondiente y al pago de una mitad de las costas; no siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida por su rebeldía.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.— luán Yaidés Pajés.—Adolfo Astudillo.—Juan O’Farril.—Y para que sirva de notificación en forma á don José Perdomo y Perdomo, cuya actual residencia se ignora, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial. —Güines, Octubre 27 de 1897.— Antonio Navarro Romero. 2452 I 30
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa que se sigue contra don Valentín Sedaño y otro, por hurto; señalando para el juicio oral y público de la misma, el día 30 de Noviembre próximo, á la una, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Miguel González y González, vecino que era de Esteban número 22: para que comparezca el día y hora señalado para dicho juicio en el local que ocupa aquel Tribunal, calle de O’Reilly nnm. 23.-Matanzas, Octubre 26 de 1897.—Eugenio . Fernández Mac Mahón.	2449 1 29
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia del distrito del Mercado de esla ciudad.
Ppr el presente se hace saber que por este Juzgado y Escribanía del que refrenda, se ha prevenido el juicio abintéstato de don Antonio Coraminas y Vives, natural de Gerona, de sesenta y un años, soltero, repartidor de periódicos y libros y vecino que fué de Velarde 78, en cuyo lugar falleció el día 11 del corriente, para que dentro del término de treinta días comparezcan A personarse en dicho juicio con los documentos justificativos, las personas que se crean con derecho á heredarle.—Matanzas, Octubre 25 de 1197. -Emilio Vélez.—Ante mí; Eugenio Fernández, Mac Mahón.	2460 I 30
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa contra don Ramón Ochoa, por robo; se cite por este medio á don Hipólito, reparador de la empresa del ferrocarril • de Cárdenas y Júcaro en Amarillas; para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la expresada causa.—Colón, Octubre 25 de 1897.—Antonio Pérez Portela.	245ñ I 30
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de 1/ instancia del distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán, he dispuesto y el Escribano actuario ha librado la siguiente cédula de emplazamiento.—«En virtud de lo mandado por el Sr. juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, en providencia del 27 del mes en curso, diciada en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, que en repartimiento me ha correspondido, promovidos por el Procurador don Tomás Hernández, en reprecentación de don Angel Grimal, como tutor de los menores don Luis María Beltran y don ! Oscar María Moreira y Espinosa, para que se declare la nulidad de todo lo actuado en el juicio verbal civil que estableció I en el mes de Abril último don Pedro Pablo Garmendía, por sí y como apoderado de don Juan Antonio y don José Manuel de lospropiosapellidos, de D* Dolores del Junco viuda de Arango, de don Rafael, doña Dionisia y doña Catalina Arango y Junco, ante el Juez municipal de este partido rural, contra don Venancio Moreira sobre restitución de terreno, indemnización de los daños y perjuicios causados, y restituyan á los herederos la media caballería de la tierra, propiedad de don Venancio Moreira y hoy de éstos; en cuya demanda y á escrito del Procurador don Tomás Hernández, solicitando se le dé curso á la demanda principal, toda vez que había quedado firme la sentencia de pobreza confiriendo traslado de ella á los demandados y emplazándoles en forma según dispone el artículo 524 de la ley se ha proveído lo siguiente.—Pinar del Río, 27 de Octubre de 1897. — Providencia.— Tuez Sr. Ramírez Alonso,— Por presentado el anterior escrito con sus copias, y en vista de las razones contenidas en el mismo se dá curso á la demanda principal confiriéndose traslado de ella á los demandados y emplazándolos en forma según dispone el artículo 524 de la ley de Enjuiciamiento civil, para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma, haciéndose el emplazamiento de don Pedro Pablo Gár-mendía por el actuario y el de los otros demandados por edictos que se publicarán en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y fijándose uno en la tablilla del JuzgaJ do.— Lo proveyó y firmó S. Sría. ante mí.—Doy fe; Ramírez. —Federico Santo Tomás.—Y para el emplazamiento de don Juan Antonio Garmendía y Arango y don José Manuel de los propios apellidos, doña Dolores del Junco, vinda de Arango, don Rafael, doña Dionisia, y doña Catalina Arango y Junco, en los términos dispuestos en la anterior providencia, libro la presenté en Pinar del Río á 27 de Octubre de 1897.—Federico Santo Tomás.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de practicar el emplazamiento acordado de los referidos demandados por ser de ignorado domicilio, libro el presente en Pinar del Río á 27 de Octubre de 1897.—José Ramírez.—Ante mí: Federico Santo Tomás. 2461 I 31
_____PARTE NO OFICIAL
Habana, 31 de Octubre de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Quintín y Sta. Lucila. (Circular en la V. O. T. de San Agustín.)
ANUNCIOS
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo J.°, clase 1 .a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUA TRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.