GACETA DE LA HABANA
423
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Tomás Corral Tomé, primer Teniente de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente instruido por deserción al soldado del regimiento caballería de Sagunto, Matías Cerezo Villar.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Matías Cerezo Villar, natural de Zurita, provincia de Cáceres, hijo de Francisco y de Felisa, de estado soltero, de 22 años de edad, de oficio jornalero, de un metro 570 milímetros de estatura; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que si no compare ce, será declarado rebelde.
Se hace constar que el procesado tiene pelo negro, cejas idem, ojos castaños, nariz regular, color trigueño, barba lampiña, boca regular, frente chica, su aire y producción buenos, sin que tenga ninguna seña particular.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y de ser habido lo remitan en clase de preso al Castillo del Morro y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Castillo del Morro de la Habana á los 20 dias del mes de Agosto de 1897.—Tomás Corral. 401
D. Antonio Garcia Lage, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería de Pizarro y Juez instructor de la causa núm. 4906, seguida contra el soldado del segundo escuadrón de este regimiento, Domingo Fernández Porto, por el delito de deserción, que cometió el 16 de Julio de 1893, marchándose de Corral Falso.
Por el presente cito, llamo y emplazo á dicho soldado Domingo Fernández Porto, hijo de Francisco y de María, natural de Muro, provincia de Lugo, jornalero, de 27 años de edad, soltero, de señas: pelo y cejas negros, ojos castaños, nariz pequeña, barba regular, boca idem, frente pequeña, producción buena, estatura un metro 606 milímetros, señas particulares ninguna, cuyo individuo hallándose preso en el Castillo del Morro, se fugó el 8 de Enero del año actual.
Y	usando de la jurisdicción que para estos casos me concede el Código de justicia militar, se libra la presente requisitoria, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de Dragones; bajo apercibimiento que de presen tarse, serán oídos sus* descargos y de lo contrario se le declarará rebelde con los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso al cuartel de Dragones y á disposición de este Juzgado militar.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 22 de Agosto de 1897.—Por mandato de S. S.: Tomás Dávila.	402
D. Fernando Moreno Sanais, Capitán de infantería, con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente instruido por deserción, al soldado del batallón de San Quintín peninsular número 7, Julio Comino Santamaría.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, al soldado Julio Comino Santamaría, natural de Priego, pro vincia de Córdoba, hijo de Rafael y de Matilde, de estado soltero, de 23 años de edad, de oficio comercio, de un metro 576 milimetros de estatura; para que en el término de 30 dlás, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza, á responder á los cargos que le resujtan en el expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que si no comparece será declarado rebelde.
Se hace constar que el procesado tiene pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz larga, barba poca, boca grande, color blanco, frente pequeña sin que tenga ninguna seña particular.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado y de ser habido lo remitan en clase de preso al Castillo del Morro y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 21 dias del mes de Agosto de 1897.—Fernando Moreno y Sanais.	403
Juzgados de primera instancia é instrucción
Martínez Aparicio y dirijido por el Letrado don Federico García Ramis, contra don Otto D. Droop y Carrón, que no está representado en los autos y ha sido declarado en rebeldía, sobre cobro de pesos.—Parte dispositiva.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y los demás que sean necesarios de don Otto D. Droop y Carrón, y con su producto pa gar á don Jacinto Alonso y Rodríguez, la cantidad que reclama de cuatrocientos pesos en oro del cuño español, con más sus intereses estipulados de ocho por ciento anual, vencidos y que se venzan y las costas causadas y que se causen.—Así por esta sentencia, lo pronnncio, mando y firmo.—Guillermo Ber-nal.—Y en virtud de no ser conocido el domicilio de don Otto D. Droop y Carrón, cuyo paradero se ignora, se le notifica la expresada sentencia por medio de este edicto que se fija en el lugar de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.—Habana, 26 de Agosto de 1897.—Vto. Bno.: el juez de 1.a instancia, Bernal.—Nicanor del Campo.	49 P 31
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal y accidentalmente de primera instancia.
Hago saber: que en el juicio que después se dirá, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 14 de Agosto de 1897, el Sr. Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal y accidentalmente de 1.a instancia de esta ciudad; habiendo visto la tercería de mejor derecho que, por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía ante él pende, entre partes de la una don José Rodríguez Espina, de este vecindario, mayor de edad y propietario, representado por el Procurador don Agustín H. Agüero y dirijido por el Ldo. don Antonio P. Pichardo, demandante; y de la otra el Procurador don Francisco del Pino, en representación del Administrador del Banco Agrícola; y don Juan B. de Herrera, don Enrique Herrera García y don Félix Sánchez, demandados, que no han comparecido en dicha tercería, propuesta al juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos sigue el ya citado Administrador, contra los otros demandados y con objeto de que de la venta de los bienes embargados se paguen con preferencia al Banco doscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta centavos oro, que por alquileres vencidos hasta el 30 de Junio próximo pasado, se le adeudan y demás que vencieren hasta que se verifique el pagc. —Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando como declaro con lugar esta tercería de mejor derecho, debo disponer y dispongo que del producto en venta de los bienes embargados á don Enrique Herrera y don Félix Sánchez, en el juicio que les sigue el Administrador del Banco Agrícola de esta provincia, se paguen con preferencia los doscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta centavos oro, que en concepto de alquileres vencidos hasta 30 de Junio pasado, reclama don José Rodrígnez Espina, como dueño del edificio ocu pado por la farmacia «El Fénix», con más las mensualidades que vencieren hasta que se verifique el pago; declarándose de cargo de los deudoies las costas causadas, y póngase certificación de este fallo en el procedimiento de apremio de que es incidencia.—Así por esta sentencia que dictada por mí firmo y leo en audiencia pública después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando ■—Pedro de Agüero.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose en audiencia pública de este día, de que doy fe.—Puerto Príncipe, 14 de Agosto de 1897.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á los demandados, pongo el presente en Puerto Príncipe á 24 de Agosto de 1897.—Pedro de Agüero.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en su fecha.—Flores.	48 P 31
CATEDRAL.
En causa que se instruye por falsedad en documentoe oficiales, contra don Anselmo Delgado Spínola; el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Valle Cortera; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Habana, Agosto 21 de 1897.-Zacarías Brezmes.
786 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Carmen Pecí, doña Estrella Garduña, doña Rafaela Basilio, doña Consuelo Ruíz y doña Angela Cerezo; para que el día 14 de Septiembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia1 en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra doña Encarnación Mérida y Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	. 805 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Manuel Cao López, don Manuel Ramil Fernández, Fidel Ortiz Castillo, Wenceslao y Enrique Paredes Manresa, Antonio Castillo Gil,. Vicente Cao López, José Dennes de la Rosa, Juan Saavedra, Juan Felipe Arangoiz, Francisco Díaz, Enrique Aznal y Octavio Pérez Carrillo; para que el día 30 de Octnbre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra don José Lorenzo Comas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897. —El Escribano, P. S., José A. Rodríguez. 8C4 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Antonio Fernández y á don Francisco Lucas Blanco; para que el día 28 de Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra D. Pedro Galis.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897.—El Escribano, José A, Rodríguez.
803 I 29
El Sr. Juez de instrucción de Belén en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á los procesados don José Sáez Iglesias y don Antonio Sotelo Guerra, en causa por estafa, ha dispuesto que se convoquen á las personas que conozcan á dichos procesados y les conste que poseen bienes, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad número 34, á prestar declaración. —Y para su publicación en la Gaceta, libro la presenté.—Habana, Agosto 25 de 1897.—José Verna.
. 779 I 29
El Sr. juez de instrucción del; distrito de Belén, en carta orden en causa contra José Barriales, por falsificación; con estafecka ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Elias Llerandi, para que comparezca en este Juzgado, con el fin de llevar á cabo la práctica de una diligencia.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente en 1a Habana á 25 de Agosto de 1897.-E1 Escribano, Eligió Bonachea.
782 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén,, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de lá Gaceta oficial á las morenas Juliana Cañizares y Antonia Salazar, vecinas que eran de la casa númaro 23 de la calle de la Bomba, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto al soldado Julio Prin Pujol.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.
750 I 28
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Martínez Fernández, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	793 1 31
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Abelardo Ben Colmenares y pardo Teodoro Ruíz Palomino, por hurto á doña Isabel Zubizarreta; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897.- El Escribano, Arturo Galletti.
816 I 31
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra D. José Fuentes Purdón y otros, por hurto á don José Rodríguez Sánchez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	817 1 31
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Marcos Maroles Rodríguez, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1S97.—El Escribano, Arturo Galletti.
818 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Franc y Pérez, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado y á los testigos don Julio Borges Armen-teros, don Pedro Rivero Ferrer, Florencio Valdés González, JoséPoleón González y Juan Prendes; para que el día 22 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
796 I 29
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Atanasio Bonilla y Plá, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medió de la Gaceta oficial, se cite al referido D. Atanasio Bonilla y Plá, don Manuel Hernández Sosa, doña Celia Durán Martínez y don Serafín Ramos Martínez; para que el día 9 de Septiembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gacela deja Habana, expido la presente.—Habana á 28 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	834 I 31
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Pablo Rodríguez Molina y otra, por adulterio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gacet-a oficial, se cite á don Manuel Calvo y Fuentes, don Manuel Rivas Sandi y don Juan Santizo y Silva; para que el día 9 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de ¡a Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente,—Habana á 28 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
833 I 31
CATEDRAL.
En el juicio .ejécutivo seguido por don Jacinto Alonso y Rodríguez, como cesionario de doña María Luisa Pedroso de Alentado, contra don Otto D. Droop y Carrón, sobre cobro de réditos del crédito hipotecario reconocido en la casa calle del Rey número cinco de los Quemados de Marianao, y á que se refiere la escritura de 23 de Septiembre de 1893, otorgada ante don Andrés Mazón, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Encabezamiento.—En la ciudad de la Habana á 18 de Agosto de 1897, el Sr. Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, habiendo visto el presente juicio ejecutivo seguido por don Jacinto Alonso y Rodríguez, propietario, de este vecindario, representado por el Procurador don Alfredo
BELEN.
En el incidente de embargo de bienes al procesado moreno Eusebio Valdés, en causa por hurto, ha dispuesto el señor juez del distrito de Belén que se convoquen á las personas que conozcan bienes á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad núm. 34, á prestar declaración.— Habana, Agosto 25 de 1897.-—José Verna. 780 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, encarta orden en causa contra Leopoldo Valdés, por hurto; con esta fecha dispuesto se convoque por medio de la Gacela oficial, á don Esteban Rodríguez, para que comparezca en este Juzgado, con el fin de llevar á cabo la práctica de una diligencia.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente en la Habana ¿?25 de Agosto de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
781 I 29
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Laureano Iglesias Fernández, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Francisca y doña Felipa Bastardea y Santa Cruz, don Estanislao Amador Santana, parda Desideria Santa Cruz Vázquez y menor Cecilia Ecaino Velázquez, vecinos de la calle de Hospital número 3; don José Menéndez Pérez, dé Concordia 179; y don Laureano Iglesias Fernández, de Aguila 219; para que el día 6 de Septiembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á’las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 27 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
800 I 29