996
GACETA DE LA HABANA
Justicia, los albaceas no son más que simples encargados que el testador nombra para que presten auxilio á los herederos instituidos, en el cumplimiento de ciertas obligaciones, y no es posible suponer que lá''ifalta de intervención de un albacea en una escritura de adjudicación de bienes, sea motivo para que envuelva su nulidad, cuando todos los herederos instituidos únicos que tienen interés'en la herencia, han concurrido á la escritura, adjudicación y venta de las dos casas quedadas aí fallecimiento de doña Ascensión Alvarez Calderón; que los artículos del 892 al 911 del Código civil, que á los albaceas se refieren y del lOSl al 1067 que tratan de la partición, no expresa ni aun remotamente que sea causa de nulidad de una adjudicación, la falta de concurrencia del albacea, aun en el caso de que haya sido nombrado contador partidor; pues si bien el 1057 de dicho Código, determina que el testador podrá encomendar por acto intervivóS 6 mortiscausa, la simple facultad de hacer la partición á cualquier persona que no sea uno de los herederos; y el 1058 que cuando no hubiesen encomendado á otro esta facultad, si los herederos fuesen mayores, podrán distribuir la heren cia de la manera que tuvieren por conveniente; no puede esto significar en modo alguno que sea necesario, la intervención ó la concurrencia del albacea en una adjudicación de herencia, máx;ime siendo, como, son todos los interesados mayores de edad, habiendo concurrido todos los herederos instituidos al otorgamiento dé la’escritura y prestado su conformidad, máxime con la adjudicación pro indiviso de los bienes relictos; que si al menos hubiera sido necesaria la división de la herencia y si hubieran tenido que practicar operaciones en este sentido; pudiera también suponerse necesaria la intervención del albacea nombrado por doña Ascensión Alvarez Calderón; que no habiéndose hecho ni necesitado hacerse esa cuenta, los herederos de dicha señora, se han adjudicado pro indiviso en usó de su indiscutible derecho, los bienes de la herencia, valiéndose para ello, del único título que les es indispensable para esa adjudicación, que es la institución de herederos á su favor y han cumplido todas las disposiciones de la testadora, puesto qúe han pagado.ó por lo menos consignado en el Juzgado á disposición de los légatorios, el importe de sus respectivos legados; que los herederos ó cualquiera de ellos, en uso dé Su perfecto derecho hubieran podido presentar la copia del testamento al Registro, para su inscripción, sin otro requisito; que según la resolución de 25 de Febrero de 1888, basta para inscribir el derecho hereditario presentar la declaratoria de herederos ó el testamento, acompañándose en este último caso la partida de defunción, siempre que los bienes hereditarios consten inscritos á favor del causante y que haya algún heredero que solicite la inscripción proindiviso; y que sí solo con la presentación del testamento y partida de defunción puede solicitar cualquier heredero la inscripción proindiviso de los bienes hereditarios, no hay razón ni fundamento legal en que pueda apoyarse la negativa de inscripción de la escritura autorizada por el recurrente:—Resultando que oido el Registrador de la propiedad manifestó que la nota denegatoria puesta al pie de la escritura de 13 de Mayo de 1897, obedece al principio general establecido en el art. 901 del Código civil, con sujeción en este caso á la cláusula 8.a del testamento de 23 de Diciembre de 1896, por la que doña Ascención Alvarez Calderón, nombró albacea universal, administrador, contador, tasador y partidor de sus bienes á D. Manuel Martínez Correa, siendo consecuencia igualmente dicha denegatoria de los terminantes preceptos del propio Código en los artículos siguientes y muy especialmente en él 911 que taxativa mente fija los casos en que corresponderá á los herederos la ejecución de la voluntad del testador, en ninguno de los cuales se ha probado que se esté por los herederos de D.a Ascención Alvarez Calderón, al pretender la inscripción de uná escritura de adjudicación en la que al mismo tiempo realizan ventas y cancelaciones:-—Resultando que el Juez delegado confirmó la, nota denegatoria fundado en los artículos 901 y siguientes 1058 del Código civil en relación con la cláusula 8.a del testamento de la causante, y apelada esta resolución por el recurrente, la confirmó el Presidente de la Audiencia de la Habana, por considerar que según el art. 18 de la ley Hipotecaria, corresponde á los Registradores bajo su responsabilidad calificar la legalidad de las escrituras en cuya virtud se solicita la insJ cripción para el efecto de negar, suspender ó admitir la inscripción que la denegación de inscripción de la escritura de que se trata se funda en no haber intervenido en la adjudicación de bienes á que ella se refiere, el albacea universal nombrado por la testadora administrador, contador, tasador y partidor de sus bienes por la cláusula 8.a de su testamento; que según los artículos 901 y 911 del Código civil corroborado por el 1058 del mismo, los albaceas tendrán todas las facultades que expresamente les haya conferido el testador y no sean contrarias á las leyes; y es al albacea en el caso actual á quien corresponde la ejecución de la voluntad del testador como mandatario del mismo y hacer por tanto la partición que se le había encomen dado, afectando por tal razón la falta de intervención del albacea á la legalidad de la partición realizada por sí, por los herederos, aunque sean mayores1 de edad; y que en este concepto ha sido bien denegada la inscripción de la escritura de adjudicación, compraventa y cancelación presentada al Registro de la propiedad:
- —Considerando que en el presente caso los herederos han prescindido en absoluto de la intervención del al-< bacea nombrado por el testador y que independientemente de la conformidad de los mismos y de si quedan ó no bien cumplidas todas las disposiciones testamentarias, es lo cierto que tal omisión constituye una in fracción de disposiciones preceptivas del Código civil contenidas qn la Sección 11, título 3.°, libro 3.° que no
son renunciables por los particulares y dejan incumplida, en extremo que puede ser tan importante, la voluntad expresa del testador que es ley en la materia: —Considerando que aceptado el cargo de albacea es éste por ministerio de la ley el único capacitado para representar la personalidad del testador y ejecutar su voluntad con eficacia legal hasta -el punto de tener que desempeñarlo con carácter obligatorio y no poderlo renunciar sino judicialmente, según el art. 899 del Código civil, estándole prohibido delegarlo cuando no le ha autorizado el testador para ello conforme al 909, disponiendo finalmente el 911 que solamente en el caso de que no haya albacea ó éste muera, renuncie, sea removidq ó deje transcurrir los plazos legales corresponderá á los herederos lá ejecución de la .voluntad del' testador:—Considerando en virtud de lo expuesto que obró correctamente el Registrador negándose á inscribir las particiones verificadas por quienes no estaban autorizados por el testador para este trabajo, aun cuando tuvieren el carácter de herederos que para el cumplimiento de disposiciones de carácter preceptivo es indiferente, siendo totalmente ageno á esta cuestión la de examinar si queda de todos modos bien cumplida la voluntad del testador, pues por bien ejecutado que se halle un acto si no lo realiza el que puede y debe, resulta por la sola razón de falta de personalidad y capacidad enteramente nulo: está Sección' ha* acordado confirmar la resolución apelada.»
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, por decreto de fecha 17 del corriente, se guarde, cumple y ejecute lo dispuesto en la preinserta resolución, de su orden se hace público en la Gaceta de la Habana, á los efectos del art. 125 del Reglamento de la ley Hipotecaria.
Habana, 19 de Noviembre de 1897. — Manuel de J. Caramés.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus represen tantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los js dias siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de quede no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, Noviembre 6 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	s	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Jacinto Sigarroa	B. del E.	89	10 Nbre. 1897	160	
» Manuel Froilán.	Censos..	49	I7 Ä »	78	66
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACIÓN DE ESTE DÍA
CONCEPTOS.
Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y1 15 p.g transitorio......
t)iez por ciento transitorio...........
Exportación......................
Descarga..............................
Carga.................................
Depósito mercantil................
Intereses de pagarés..................
Multas................................
Impuesto especial de fósforos.........
Idem sobre pasajeros.................
Resultas del presupuesto de ampliación.
Idem de los definitivamente cerrados.
29416 86
1283 62 1479 04 159 58
17 66
273
Total.
RAMOS ATENOS.
sobre bebidas.......
montada; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, ha dispuesto que el acto tenga lugar á las ocho de ía mañana del día 22 de Diciembre próximo en el Cuartel municipal, ante la Comisión respectiva/ cuyo acto tendrá efecto con sujeción á las condiciones publicadas en el Boletín oficial de la provincia del día 5 de Septiembre último.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana,-’ Noviembre 20 de 1897.—El Agustín MP Guaxardo.
Secretario.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial del Comercio
del día 22 de Noviembre de 1897.
FONDOS PUBLICOS
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................
Idem ídem y 2 ídem..,..... ......
Idem anualidades........... ....
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba (.emisión de 1886). ídem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones hipotecarias del Ex-	"17	á 18	p.g D. oro.
			
celentísimó Ayuntamiento' de la Habana, primera emisión.......	13	á 16	p.g D. oro.
ídem del ídem, segunda ídem.....	51	i 52	p.g D. oro
ACCIONES.			
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	52	i 53	p.g D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.			70	á 71	p.g D. oro
Idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur............
Compañía de Almacenes de Hacendados... ....., .................
ídem ídem de Depósitos de la Habana ....................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........	91	á 92	P-o	D.	oro»
ídem Nueva de la Habana de ídem.					
Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla			52	á 53	00	D.	oro.
ídem del ídem de Cárdenas y Jú-					
caro.. \			53	á 54	p.g	D,	, oro
ídem del ídem dé Cienfuegos y Vi-					
Hadara						64	á 65	00 á,	D.	oro.
Idem del ídem de Caibarién á Sane-					
ti Spiritus			63	á 64	P-o	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	63	á 64	p-g	D.	oro.
ídem del ídem Urbano............	48	á 49	p-g	D.	oro»
Idem del ídem del Cobre..........
Idem del ídem de Cuba.....
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima; Red Telefónica
de la Habana........ 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San*
ta Catalina......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................... 34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
97 á 98 p.g D. oro
14 p.g D. oro
á 35
D. oro
70 á 71 p g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
6 p.g diferenciade premio legal sobre plata.
Consumo de bebidas.....................
10 p.g sobre tarifa de viajeros........
Consumo de ganado......................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................
Atraque, Pontón y Draga para la misma...
32699 76
469 88 2 86 3132 80
369 53 i 3 45
Total general.
36678 28
Habana, 19 de Noviembre de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Orellana.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2 a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la adqui sición de cuatro caballos para la guardia Municipal
España 							.... 2oja	19* p.g D. á	8 d;v,
Inglaterra.					21 p.g P. á 60 d/v.	
Francia						7 p.g P. á	3 d;v»
Alemania			5* p.g P. á	3 djv.
Estados Unidos				11* p.g P. á	3 djT,
Descuento mercantil,				
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL'.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
Don Francisco corredor.
Iglesias y Belart, dependiente auxiliar de
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 22 de*Noviembre de 1897.-E1 Síndico Presidente interino, J. Patterson,