1
m
GACETA DE LA HABANA
Agustín Alvarez Rivas, hijo de Joaquín y de Petra, natural de Tregranda, provincia de Oviedo, de 20 años de edad, de estado soltero, oficio labrador, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna; para que dentro del término de 30 dias á contar desde el en que se publique esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, §ito en la representación del expresado batallón, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Para su publicidad, insértese en los periódicos oficiales.
Trinidad á 27 de Septiembre de 1897.—El Juez instructor, Angel Vilela.	647
GUANTANAMO.
Don Norberto Fernández-Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza y de las diligencias previas contra el paisano Tomás Córdoba y el artillero de voluntarios Manuel Yanes Romero, por intentar sacar víveres del pueblo sin gula y al parecer para el enemigo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Toraés Córdoba, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan ante este Juzgado, (Caridad núra. 42), con objeto de evacuar asuntos de justicia; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido el Tomás Córdoba, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en ¡diligencia de este día.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 13 de Septiembre de 1897.—Norberto Fernández-Chicarro.—Por su mandato: el soldado Secre tario, Emilio Sánchez.	642
SANTIAGO DE CUBA.
D. Enrique Castillo y Gutiérrez, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y de la causa instruida contra el paisano D. José Lugo y otros, por el delito de plaza supuesta del Guerrillero que füé del extinguido cuerpo de Guerrillas de Cuba.
Usando de la jurisdición que me concede el código de justicia militar, por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al referido procesado D. José Lugo, que en el año 1878, desempeñaba el cargo de Teniente pedáneo de Arroyo Blanco, partido del Caney del Sitio, y que según informes se encuentra en la actualidad en el campo insurrecto, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación se presente en este Juzgado, He-redia Baja núm. 3, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los ajentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
. Santiago de Cuba, 29 Septiembre de 1897.—-Por mandato de S. S.: el Teniente secretario, Fernando M. Teruel.—Vto. Bno. el Teniente Coronel, Juez instructor Castillo.	656
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la ejecutoria de la causa formada contra el pardo Juan Waldo Aguiar, por hurto, ha dispuesto se cite por este medio al perjudicado don Antonio de Bilbao y Urribaso, vecino de Santiago de las Vegas, y accidentalmente de Lagunas número 1; para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á percibir un dinero de su pertenencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente cédula.—Habana, Octubre 7 de 1897.—Rafael del Pino.	2253 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean citados los testigos don Agustín Martínez Castellanos, vecino que fué del Castillo de Atarés, don Se-veriano Rico, vecino que fué de la calle de Esperanza al lado de la celaduría de la Ceiba; á fin de que el día 20 del corriente á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a, de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia al juicio oral de la causa que contra el pardo Alfredo Eulogio López se sigue por robo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente boleta.—Habana, 7 de Agosto de 1897.—Eí Escribano, Luis de J. Sausa. 2239 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.ade la Real Sala de loCri minal de la Audiencia de la Habana; ha dispuesto que sean citados don Tomás Menéndez Fernández, de Revillagigedo 76, don Perfecto González Vázquez, don Mateo García Gómez, don José Pérez Díaz, vecinos de Suárez 76; don Valetín Ca-
brera Méndez, vecino de Regla, calle Real número 1; don Manuel Abascal, Regla en la calle Real número 173; don José Cabrera, Regla, Buenavista 153; don Pedro Hernández, de Guanabacoa, Concepción número 101; don Antonio Ortíz Sánchez, de Regla, calle Santa Ana 111; don José Ruíz, de esta» en la calle de Curazao 14; don Jaime Riera Horqueta, Corral-falso 107, Guanabacoa; don Luis Evaristo, de esta, en la calle de Monte 107, altos; don José Luis Peñalver, San Sebastián 119 y medio, Guanabacoa; don Juan Hernández, División y Animas, panadería «El Baúl» ;en Guanabacoa; á fin de que el día 20 del corriente mes á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; al juicio oral y público de la causa que contra don Francisco Martínez Dávila se sigue por disparo,-Habana, y Octubre 7 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
2240 I 10
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que presenciaron el hecho de haber sido lesionado el moreno Eleuterio O-Reilly, la noche del primero de este mes, como á las siete de la misma, frente al ferrocarril del Oeste, como también al conductor del carromato que causó dichas lesiones, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa sa ndmero 305 de este año, formada por lesiones que recibió el moreno Eleuterio O-Reilly.—Habana Octubre 7 de 1897.— Luis Blanco.	2243 I 10
MARIANAO.
Don Oswaldo A. Carr y Villegás, juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria se cita y emplaza al pardo José Herrera; para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, por interesarlo así la recta administración de justicia.—Marianao, Octubre 8 de 1897.—Oswaldo A. Carr. —Ante mí: Antonio Fernández de Velazco.	2245 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Oliveira Magariños, natural de Pontevedra, vecino de Batabanó, soltero, de 22 años de edad, de ejercicio botero, é hijo de don José y doña Manuela; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole en consecuencia el perjuicio á que haya lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero que procedan á la busca y captura del mismo, remitiéndolo á dicha cárcel á mi disposición en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio de los Baños, Octubre 8 de 1897.—-José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert. 2246 I 12
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é ins trucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Alanora y Díaz, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Madruga, vecino de esta ciudad, calle del Medio número 227, carnicero y sin instrucción; á fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por amenazas y disparo de arma de fuego; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este citado Juzgado.—Matanzas, Octubre 7 de 1797.—Emilio Vélez.—FlOg rencio Betancourt.	2249 I 12
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por medio del presente las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procederán á dejar sin efecto la requisitoria de 14 de Mayo de 1893, del moreno Martín Prado, en virtud de haber sido capturado el mismo.—Cárdenas, Octubre 8 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Octubre 8 de 1897.— Teótimo Lacalle.	2255 I 12
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se notifique por este medio al penado pardo Liborio Rodríguez, la parte dispositiva de la sentencia recaída á la causa número 32 del año actual, que se siguió contra el mismo por lesiones, que dice así: Fallamos: que debemos condenar y condenamos al pardo Liborio Rodríguez, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena y al pago de las costas, indemnizar á la morena Matilde Menocal, los gastos de curación y jornales dejados de devengar; que se estiman en ciento cincuenta pesetas, y en defecto de pago por insolvencia, la responsabilidad peí sonal subsidiaria con sujeción al artículo 49 del Código penal, siéndole de abono para el cumplimiento de la pena la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida con lo que resulta de la pieza de embargo de bienes, se conforma la declaración de insolvencia provisional del procesado.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos.—Rafael Narciso Bravo. —José García de Lara.—Fermín Valdés.—Augusto Martínez Ayala-—Miguel Rodríguez. - Y para remitir al juez de instrucción de Alfonso XII, á tenor de lo que preceptúa el artículo 253 de la ley procesal expido esta en Matanzas á 7 de Octubre de 1897.—Julio Fuentes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la Villa de Alfonso XII á 8 de Octubre de 1897.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2254 I 12
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero,, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Rodríguez Mesa; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios # que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 7 de Octu bre de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2257	I 12
GUANTANAMO. \
Don José María García y García, juez de instrucción de esta Villa.
Por el presente hago saber que queda sin efecto las circulares y edictos librados para la captura de don Felez Thor-cans y Fournier, hijo de Mr. René y doña Gerónima, de los mismos apellidos, natural y vecina de Guantánamo, de 47 años por encontrarse ya cumpliendo la pena impuesta en causa que con el númezo 154 del 93 se le siguió por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en Guantá-namo á 2 de Octubre de 1897.—José García.-Domingo Amaro.
2258	I 12
Don José María García y García, juez de 1.a instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Mauricio Leyva, natural de Fray Benito en Holguín, de 25 años, soltero, de oficio oampo, sin instrucción; para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado á responder de los cagos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por la reprensión á que se condenó; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de Sr M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo. —Guantánamo, 30 de Septiembre de 1897.-García.-Domingo Arnau.	2259 I 12
Juzgados Municipales.
CERRO
Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente edicto y á consecuencia de juicio verbal promovido por don Juan María López Ibáñez, contra don Pedro Diez, en cobro de pesos y continuado por don Jorge Velazco; he dispuesto se saquen á pública subasta por término eje ocho días, una mesa de billar con sus enseres, dos armatostes, dos mostradores, una nevera, dos docenas de sillas de Viena, cinco mesas de mármol con pie de hierro y cuatro espejos, avaluado todo en doscientos sesenta pesos oro, señalando para que tenga efecto el acto el día veinte y dos del corriente, á la dos de la tarde, en el Juzgado, calzada del Príncipe Alfonso número trescientos- noventa y uno; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta será indispensable depositar en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto por lo menos el diez por ciento del avalúo. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, Octubre 9 de 1897.—Jorge Alfredo Belt.— mandado de S. S., Rosendo Illás.	67 P 12
PARTE NO OFICIAL
Habana, 12 de Octubre de 1897
MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Nuestra Señora del Pilar de Zaragoza.
(Circular en San Felipe.)
ANUNCIOS
i
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase / .a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23
I
1

Habana calle í frOVDíC
SECCIÓN
El Ex fecha de a «1 articule brar Alca D. Juan A
!de la tern Lo qi de la Haï Haba

ê


Por Excmo. S tíembre úi siguiente: “Excr Junta de cante por con el sue
*1 Rey (q. Reino, ha i Manuel Di dación de M lo dig, afectos. ”
. y acor ÿ ayer, 4
Macana pa:
Habam
por el] peiBbre ulti tierno. Sr Sue:	r'
tan *Exciu
fe de A]
And
Lu
Oficia (
l$Pjp '
da n ezua a c°u el
s«eldo. 51

El
¿delose<
tel
era
<lUe re.
i
vuoile
|H
CoO>e