GACETA DE LA HABANA
391
11	km I	J	Sjt jf £ < bÁ
cabezamientoy-'parte dispositiva dicen hbiMJSentenci*.—En la ciudad de la Habana á 14 de Agosto de 1897, el Sr. D. Martín Piracés^y Lloro,-juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad, por ante mí el Escribano dijo: que vistos estos autos ejecutivos seguidos entre partes, de la una como actor don. Joaquín Gómez y Fernández, del comercio y vecino de esta ciudad, representado por el procurador don Victoriano de la Llama, bajo la dirección del letrado don Adriano de la Maza, y de la otra como demandada la sociedad en comandita de González, Pardo y García,- representada al comienzo del juicio por el procurador don Juan Martí, bajo la dirección dél Ldo. don José L. Rodelgo, declarada posteriormente en rebeldía.en cobro de 11.130 pesos en oro:—Vistos los preceptos legales citados, lo dispuesto en el articulo 147 de la ley de Enjuiciamiento civil y en los demás preceptos aplicables: —Fallo que debo declarar y declaro con. lugar la presente demanda y mandar como mandó seguir adelante la ejecución despachada en estos autos contra la sociedad mercantil comanditaria de Gómez, Pardo y García, hasta hacer avalúo y venta de los bienes embargados y demás que se embarga* ren, y con su producto cumplido pago á don Joaquín Gómez y Fernández, de los 11.130 pesos, importe del principal reclamado, sus intereses legales desde el requirimiento, costas causadas y que se causaren, condenando al pago de éstas á la sociedad demandada.—Que por esta mi sentencia definitiva la pronuncio, mando y firmo.—Martin Piracés.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Ldo. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén estando celebrando audiencia pública este día de que certifico. —Habana, 14 de Agosto de 1897.—Ante mí, Eligió Bona-chea.—Y para notificar por éste medio á los Sres González, Pardo y García, libro la presente.—Habana, 21 de Agosto de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.
732 T 26
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber á D. Francisco Eusebio Silva, que en los ejecutivos que le sigue don Tomás Radillo, en cobro de réditos de un censo; ha dispuesto se le cite por este medio,, á fin de que el día 31 del corriente, á la una de la tarde, comparezca en el Archivo, general de Protocolos de esta ciudad, á cargo del Notario don Arturo Galletti, á presenciar la compulsa y confronta de un testimonio de segunda copia de la escritura de subrogación de un censo otorgado ante el Notario don Gabriel Ramírez, en 8 de Febrero de 1867.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Habana y Agosto 24 de 1897.—Martín Piracés. —Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	747 X 26
REMEDIOS.
Don José A. Ruíz y Cendoya, juez de primera instancia de
este partido judicial.
Por el presente edicto, hace saber á los interesados, que en la demanda de defensa por pobre, establecida por el procurador don Ramón Fernández Alvarez, en nombre y con poder de doña María del Carmen Peláez y Laredo, para que se la declare como tal á ésta, como incidental al juicio voluntario de testamentaría de doña María Farto y González, he dispuesto se emplacen .1 los herederos ausentes cuyos paraderos se ignoran, librando el actuario la correspondiente cédula que literalmente dice así:—Cédula de emplazamiento.—En este juzgado de primera instancia y por ante mí, ha dispuesto el Sr. juez á instancia del procurador don Ramón Fernández Alvarez, en representación de doña María del Carmen Peláez y Laredo, en providencia del día 7 del actual, dictada en la demanda de defensa por pobre que ha establecido la expresada señora, como incidental al juicio voluntario de testamentaría de doña María Farto y González, se emplacen á los herederos ausentes y de ignorado paradero, nombrados don Pelayo, don Manuel y doña María Ana Peláez y Laredo, don Antonio y doña María Josefa Escobar y Laredo y doña María Zozaya y Laredo, para que dentro del término de treinta dias, contados desde que tenga lugar la publicación en la Gaceta de Madrid, comparezcan en los autos á contentarla.—Eu su virtud, emplazo á los referidos don Pelayo, don Manuel y doña María Ana Peláez y Laredo, doña María Zozaya y Laredo y don Antonio y doña María Josefa Escobar y Laredo, por medio de la presente cédula, para que dentro del término de 30 días, comparezcan en este juzgado y por mi escribanía á usar de sus derechos, personándose en forma en los expresados autos, con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.-^-Remedios, 10 de Agosto de 1897.—Pedro Mohtalván. —Y para que sé' inserte en la Gaceta de la Habana, se expide este edicto en Remedios á 10 de Agosto de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí: Pedro Montal-ván.	.■ .i *' s. t 718 X 26
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Pérez Peña, Antonio Solana, José M.a Ruíz, Francisco Villaverde, Eduardo del Campo, don Francisco Marill, José Martí, Baldomcro Menéndez, Vicente Pedre, Pedro Fuentes, Francisco García Rivera y Benito Carcedo Viejo; para que él día 12 de Octubre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de ,1o Criminal de la Jh.xcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra Joaquín Ruíz Rodil — Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1897.—El Escribano,. José A. Rodríguez.
745 I 25
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de
distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña María Romero, natural dd Méjico, estado soltera, profesión meretriz, de 23 años de edad, hija de María; para que dentro del término de diez días,' contados desde la primera publicación, se presente en la casa de Recojidas de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Agosto de 1897.-Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
728 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel González Castillo, (a) El Mejicano; con el fin de qué á las doce de la mañana del día 28 del corriente mes de Agosto, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa que se sigue por hurto.—-Habana, Agosto 21 de de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva. 1	720 I 24
En carta orden de causa contra don Féliz Carballo Armas, por publicación clandestina; ha dispuesto el Sr. juez de ins-
trucción de Belén, que se cite por este medio al expresado don Félix Carballo y Armas.y á don José Renté de Vales; á fin de que comparezcan el día 27 del actual, á las doce de la mañana, ante la Sala de lo Criminal, para que tenga efecto el juicio oral de la referida causa.-^Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1897.—P. D.. José Verna.	719 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la. Gaceta oficial, con objeto de que á las doce de la mañana del día 31 del corriente mes de Agosto, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don José Pereda, comerciantes en efectos militares y vecino que era de la calle de Riela núm. 15; á don Alejandro Liduer, fotógrafo, que vivía en O’Reilly 62; y don Luis Amarat Olivet, que residía en la casa calle de Cuba número 34; para que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Hanares, por injurias —Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1897.—Jesús Oliva.
721 I 24
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes de la presunta alienada doña María Foste, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de un mes, comparezcan á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la 'reclusión definitiva de dicha presunta demente: bajo apercibimiento de que con ó sin su audiencia, se resolverá lo que proceda.—Habana, Agosto 21 de 1897.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Luis de J. Sausa.	714 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la parda Isabel Valdés Pérez, por hurto á la de igual clase María Luisa Mendoza y morena Mercedes Delgado; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la morena Marcelina Aguirre; para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 22 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo'Galletti.	729 I 26
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de j Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático José Achón, por hurto al de igual clase Magdaleno Achón; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al asiático conocido por Manteca, vecino que se dijo ser de la calle de la Estrella esquina á la de Campanario; para que á primera audiencia, comparezca en éste Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Habana, 22 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	730 I 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la parda Isabel Valdés Pérez, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesada posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionáda causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
716 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Patricio Colomé, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la morena Asunción Mazó, vecina de San Lázaro número 52; morena Filomena Rodríguez, del mismo domicilio; moreno Lorenzo Núñez, Gervasio 59; doña Rita Saínz Valdés, Colón 16; moreno Lázaro Maciá ó Jacinto Macla, de Gervasio 62; Tomás Macía, de Vapor esquina á Hornos; para que el día 4 del mes de Octubre próximo, álasdoce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si« no comparecen. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1¡897*—Él Escribano, Leo. Santiago Ledo.
* 717 "r “
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Laureano Rodríguez y Menéndez, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Laureano Rodríguez y Menéndez, don Manuel Fraga, don Ramón Vázquez, don Jacinto Noriega, D. Ramón García, D. Eduardo Santana, don José Fernández, don José Lage y don Faustino Gutiérrez; para que él día 4 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
753 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Santiago Duján y Valdés -y otro, por robo; ha dispuesto el-Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio del a Gaceta oficial, se cite á D. Elias Cedie, don Jorge Pablo, pardo Alfredo Herrera, D. Manuel García Ochoa, moreno Hipólito Martínez, don Juan Collazo y moreno Atilano Peñalver; para que el día 2 de Septiembre entrante, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
751 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Alvarez Menéndez, por r- sistencía; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Alvarez Menéndez, vecino de Carnero número 10; y á Diego Herrero Vivá, que.se encuéntra preso en la fortaleza de la Cabaña; y á don So tero Arrans Pan i, guardia municipal núm. 192; para que el día 4 de Septiembre entrante, álasdoce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
749 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Jesús Ordóñez
Paredes, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Bernardo Medina y doña Emilia Santa Eulalia, vecinos de San Rafael núm. 137; don Antonio Várela, don José María Camelles y doña Gertrudis Valdés, de Misión. 10.6; doña Dolores Paredes, de Virtudes 175; Dr. don Francisco María Casado, de Reina y San Nicolás (colegio); Dr. Joaquín Sigarroa, vecino del Carmelo calle 11 esquina á 6; don Pedro Caballero, de Castillo entre Monte y Cádiz (colegio); para que el.dia 2 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 2 .4 de Agosto de 1897.— El Escribano,. Ventura R. Páez.	...	752 I, 26
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente don Juan Escula Mayor, cuyas genérales se ignoran; que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á usar dé su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Agosto 20 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
704	I 25
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la presunta demente morena Francisca Torriente, cuyas generales se ignoran; que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de tres meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á usar de su derecho: bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Agosto 20 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
705	I 25
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes dei presunto demente don Ramón Francisco García, cuyas generales se ignoran; que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de tres meses, para la observación de dicho individuo en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á usar de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Agosto 20 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.	706 I 25
CERRO.
En la causa que instruyo por homicidio de don Manuel Linares Pérez, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de como ocurriera el hecho, asi como á los familiares del interfecto; para que dentro de tercero día, comparezcan en el Juzgado á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Agosto de 1897.—Luis Blanco.
727 I 26
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Tomás Hernández y Hernández, (a) Panorama, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa; á las resultas de la causa que se le sigue por estala; bajo apercibimiento de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y la policía judicial, puedan acordar su detención y remisión al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.— Guanabacoa y Agosto 17 de 1897.—Vega.—Por mandato de su Sría., Anastasio Arango.	725 I 26
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don José Hernández Díaz, natural de esta ciudad, vecino de San José, soltero, labrador, de 28 años de edad; para que dentro de 8 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de que cumpla la pena de 2 meses y 1 día que le fué impuesta en la causa número 171 del año último, por lesiones á don Pedro Ortega; apercibido con declarársele rebelde, si no lo verifica.—Encargo, tanto á las autoridades militares como civiles, la solicitud y captura de dicho individuo y remisión á la cárcel, á disposición de este Juzgado.—Pinar del Rio, Agosto 16 de 1897.—José Ramírez.—Ante mí, José V. Urrutia.
694 I 24
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Palacio, á virtud de carta orden de la lllma. Audiencia, librada en causa contra el moreno Máximo Castillo Duarte, por robo; señalando el día 14 de Septiembre próximo, á las ocho de su mañana, para la celebración del juicio oral de dicha causa; ha dispuesto que por este medio se cite al testigo D. Santos Palacio Izquierdo, para que el día y hora señalado, comparezca ante dicho Tribunal, para la celebración de ese acto de justicia.—Matanzas, Agosto 20 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón. .
713 I 24
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado don Domingo Suárez Rodríguez; para que dentro del término diez días, á contar desde la primera inserción en la Gaceta oficial déla Habana, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 322 del 93, seguido contra el mismo por tentativa de violación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sera decíarado rebelde.
—Asimismo encargo á todas las autoridades tanto civil.es como militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado a la indicada cárcel á mi disposición.—Alfonso XII, Agosto 19 de 1897.— Gonzalo de Villa Urrutia. —Eugenio Pérez Cubas.	696 I 24