Afio LIX.—Núm. 105
t.
i? í««
licejt.
^OORo
E
Sábado 30 de Octubre de 1897
Tomo 2?—Pág. 835
GACETA DE
LA HABANA
PERIODIOO OFICIAL DEL G-OBIEB1TO
PUNTOS JD S 8U80RIP0I0N
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á lo de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los (estivos..
PRECIO DE LOS AJTXJNOIOS
Por cada linea al dia........................ 20 cts. oro.
PRECIOS DS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................f 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PREGIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oto.
Por cada un afio atrasado............. 5o cts* oro*
de tus
ESTADO
denti
fianza.
id Old«
LML
|M»
ICO o «
0,
tos y
esto'
estrecb«** siooir s*®'
¡eopB*«
Cra sufrí*»


i'ñMir
0% 0**
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Persónal.
Estando próxima la llegada á este puerto del Excmo. Sr. Capitán General de Ejército, D. Ramón Blanco y Erenas, Marqués de Peña Plata, nombrado Gobernador Capitán General de esta Isla, se invita por este medio á las autoridades, Corporaciones, Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Cónsules extranjeros y demás personas caracterizadas para que se sirvan concurrir á este Gobierno, con objeto de reconocer y cumplimentar á la nueva Autoridad asi que haya tomado posesión y prestado el juramento de costumbre.
Habana, 28 de Octubre de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del titulo de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el nümero 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El .Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando' certificados de las marcas para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamutidi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre último y bajo el número 2512, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don José Fagoaga, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° á don Ramón Baeza y Safavia, que es Jefe de Negociado de 3.a clase de la Intervención general de la Adminis-
tración del Estado, en dicha Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
emisión de 20.000,000.—Amortización.
En la ciudad de la Habana á los 21 días del mes de Octubre de 1897, siendo» las ocho de la mañana, reunidos en el salón del Banco Español de la isla de Cuba, con el objeto de constituir la Comisión ejecutiva para la amortización pública de la emisión de 20.000,000 de pesos en billetes plata; creada por la regla 8.a de las aprobadas por el Gobierno general, á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, de acuerdo con el Banco Español, él 19 de Junio último, y proceder á la primera operación de su cometido, bajo la Presidencia de don Francisco Fontanals y Martínez, Ordenador general de Pagos, por delegación del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; los Sres. don Aniceto Suá-rez Bárcena, Tesorero general de Hacienda; don Ave-lino Zorrilla, Regidor síndico primero del Ayuntamiento de esta capital; don Francisco Busquet, como vocal de la Junta consultiva de la Emisión, creada por el articulo 15 del Bando del Excmo. General de 26 de Noviembre del año próximo pasado; don Carlos Pineda, en representación de la Intervención general del Estado; y don José Antonio López, perito grabador de Hacienda; el Sr. Presidente declaró constituida la Comisión ante mí el infrascrito Secretario, de que doy fe. El Sr. Presidente ordenó dar lectura, por el Secretario, de las reglas 9.a, 10.a y 11.a de las aprobadas el 19 de Junio y de las modificaciones establecidas por la Intendencia general el 27 de Septiembre último, y así fué cumplido. Seguidamente la Comisión interventora del Consejo, con el Secretario, Contador y Cajero del Banco Español, presentó é hizo entrega á la Comisión actora de 5684 billetes, serie D de 50 pesos cada uno, su valor en junto de 284,200 pesos, que concuerdan con los cuadernos número 1 y 2 de la factura de amortización número 1* cuyos dos cuadernos pone de manifiesto el Sr. Presidente, apareciendo fechados y autorizados por el Banco el 30 de Agosto y 6 de Septiembre respectivamente, del año que cursa, exhibiendo la Comisión del Banco, tres ejemplares más de los repetidos cuadernos, según preceptúa la regla 7.° de amortización. El Sr. Presidente, devolvió un ejemplar, con el correspondiente «recibí» á la repetida Comisión del Banco, y designó al Sr. Zorrilla, para que en alta voz diere lectura á la numeración correspondiente á los billetes que los cuadernos aludidos contienen, comprobando simultáneamente con los valores los demás se: ñores de asistencia. Terminada esa operación y resallando de entera conformidad el Sr. Perito grabador ! de Haciendá, procedió al reconocimiento técnico de 1 los billetes, confrontando con sus talonarios ó matrices aquéllos, que á su criterio, requerían tal formalidad ¡ para mejor apreciar la legitimidad de los mismos, que declaró sin objeción alguna en contrario. Hecho esto el repetido Sr. Presidente ordenó que se consignaren en la presente acta las cuatro cifras numéricas que encabezan la primera columna de cada cuaderno, y las cuatro con que cierra la última, con la fecha en que aparecen autorizadas y firmas que contienen esos documentos, lo que se verifica en el orden siguiente: Cuaderno número 1, conteniendo 3000 billetes, cuya numeración encabezan el 33,209, 33,211,33,216,33,217; y cierran el 47,176, 47,180, 47,181 y 47,185, con la fecha 30 de Agosto de 1897 y autorizada por el Cajero E. L. Orellana; el Contador, J. B. Carvalho; Visto Bueno el Sub-Gobernador, Godoy y García. El cuaderno número 2 que contiene 2684 billetes, cuya numeración encabezan el 47,192, 47,199, 47,203, 47,214; y termina con el 59,992, 59,993, 59,994 y 59,995, con la fecha 6 de Septiembre de 1897 y autorizada por el Ca jero E. L. Orellana; el Contador, J. B. Carvalho; Visto Bueno; el Sub-Gobernador, Godoy y García, quedando así cumplido lo que previene el acuerdo de la Intendencia general de Hacienda de 27 de Septiembre próximo pasado, que da como insertas en esa forma las facturas ó cuadernos de referencia para que se con-I sidereñ como parte integrante de la presente acta, lo
que se hace constar consignando la inserción por medio de certificación al pie de cada uno de los ejemplares expedidos por el Banco en las fechas de que queda hecho mérito, del mismo tenor y á los efectos que determina la regla 7.a y sucesivas de amortización, así como lo dispuesto por la Intendencia en su citado acuerdo de 27 de Septiembre próximo pasado y formalidades prevenidas, que se llenan y cumplen autorizando las certificaciones el Secretario que actúa, con el Visto Bueno del Sr. Presidente, y firmando á continuación todos los Sres. de la Comisión ejecutiva que están presente. Terminadas las formalidades expresadas se procedió seguidamente á empaquetar los 5684 billetes en un legajo que se cerró, prescintó, lacró y selló consignando en su carátula el contenido y la fecha en que se verifica el acto, haciendo entrega de ellos á la Comisión interventora del Consejo del repetido Establecimiento, con un ejemplar de la presente acta y los cuadernos que la complementan para que los custodie hasta que el Gobierno Supremo de la Nación, ordene el destino definitivo de los billetes correspondientes, ofreciendo los Sres. representantes del Banco Español el acuse de recibo inmediato para que conste en todo tiempo y lugar. El Sr. Presidente dió por terminado el acto, disponiendo la expedición del testimonio triplicado de la presente acta á los efectos que preceptúa la regla 11.a de las aprobadas para la amortización el 19 de Junio del presente año; firmando á continuación con su señoría todos los vocales de asistencia, ante mí el Secretario que certifico.—Francisco Fontanals.— Aniceto Suárez Bárcena.—Avelino Zorrilla.—Francisco Busquet.—Carlos Pineda. -- José López.—Ante mí el Secretario.—Faustino la Villa.
Habana, 21 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Habiendo sufrido extravio las cartas de pago número 258 y 834, expedidas por este Centro en 13 de Agosto de 1875 y 30 de Septiembre del mismo año, por valor en junto de 4000 pesos representados en los Bonos dél Tesoro números 747, 4715 y 4717 y las acciones del Banco Español números 7091, 7092, 1369 y 6156, cuyos valores ingresó D. José M.a del Río, para garantir su cargo de Guardaalmacén de Efectos timbrados, se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el,término de 15 días, á contar de la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichos documentos, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado, el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo, se declararán nulas y se expedirá el certificado que los sustituya con arreglo á lo dispuesto en la circular de la Intendencia general, fecha 3 de Agosto de 1894, invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan eí presente.
Habana, 25 de Octubre de 1897.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez, ex Administrador de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha dependencia del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita,