Año LIX.—Núm. 48
Miércoles 25 de Agosto de 1897
Tomo 2r—Pág. 379
Him DE
LA BADANA
IFiEJiE&IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIEBFTO
PUNTOS XDB SUSCRIPCION
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia .............. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPOION
Habana, por un trimestre. • . • • $ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ore, Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ...... $ 6-00 cm»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • • ..............15 c^s> oro. — De meses atrasados dentro del año,. 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
El Consejo general: de Administración, en sesióir de 5 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente': consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 22 de Tul i oí último, se ha servido V. E. pasar á este Consejo, para" informe, la alzada de D. Cecilio Reol, contra resolución gubernativa que le desestimó la que estableció contra acuerdo de la Excma. Diputación proveyendo; en D. Eduardo Fontanills la plaza de vacunador titular del Centro de vacuna.—De los antecedentes acorné pañados, resulta:—Que la Diputación provincial, en sesión celebrada en 14 de Octubre del año próximo pasado, enterada del oficio de la Presidencia del Centro provincial de vacuna participando que en virtud' de renuncia presentada por el Dr. D. Rafael Cowley, vacunador titular de dicho Centro, procedía se dispusiera la provisión de esa plaza por concurso, á tenor de lo dispuesto en el artículo 38 del reglamento dejf propio Centro; acordó de conformidad con lo propues^ to:—Que comunicado dicho acuerdo á la presidencia' <lel mencionado Centro, remitió á la de la Diputación, en 20 de Noviembre último, con los expedientes dé los profesores médicos que concurrieron al concurso, el informe de la Dirección del repetido Centro, en ep cual se proponen en terna á D. Eduardo Fontanills, D. Manuel Varona y D. Antonio Gordon; manifestándose que el cuarto de los presentados, Ldo. D. Cecilio. Reol, aun cuando había justificado servicios realizados en el ramo de vacuna, adscrito á este Centro, no le daban éstos capacidad legal para concurrir ú optar á la plaza, puesto que el concurso estaba limitado á los meritorios numerarios del Centro, según el artículo 33 del reglamento del ramo; en vista de lo cual, la Diputación, en sesión celebrada el 25 del citado mes de Noviembre, acordó nombrar para la plaza en cuestión al Ldo. D. Eduardo Fontanills, primero en terna, el cual tomó posesión en 27 del citado mes de Noviembre:—Que contra este acuerdo de la Diputación estableció recurso de alzada D. Cecilio Reol, para ante el Gobierno regional, fundado en los servicios que había prestado y justificado debidamente,, sirviendo en concepto de meritorio por más de seis años, una plaza de vacunador, no obstante lo cual, se le había separado del concurso y nombrado á otro que tenía menos años de servicios:—Que consultada la Diputación, informó que era de desestimarse, por impertinente la reclamación del Dr. Reol, porque contra sus acuerdos, si bien otorga la ley recurso de alzada, no es para ante el Gobierno regional, sino para ante el Gobernador general, pero que, aun cuando así no fuera, careciendo el Dr. Reol de los requisitos necesarios para optar al •concurso, no tema derecho para sentirse agraviado por haberse concedido á otro la plaza que era profesor meritorio titular, circunstancia indispensable para concurrir:—Que habiendo informado en el mismo sentido el Consejo regional, el Gobierno, en acuerdo de 23 de Marzo y por los fundamentos de dichos informes, desestimó el recurso interpuesto:—Que contra dicha resolución estableció el Dr. Reol, en tiempo y forma, recurso de alzada para ante V. E. informando el Negociado de Ayuntamiento con cuya' nota se conformó la Sección Central, que no es procedente ni fundado ^1 recurso del Dr. Reol, puesto que dada una nueva organización al Centro de vacuna, por virtud de la aprobación del reglamento del mismo en 1889, quedaron establecidas entonces las plazas de meritorios con opción al concurso para ascender á médico titular, y como quiera que, de los documentos presentados por el Dr. Reol, no aparece nombrado como tal meritorio, aunque él aprcia, y como razón, que son meritorios los servicios que prestó gratuitamente como vacuna-
dor, es lo cierto que fueron anteriores á la creación de esas plazas de meritorios, y por tanto no alcanza á sus servicios el derecho que da el artículo 33 del reglamento del ramo, no reuniendo en ese concepto condiciones para optar á la plaza de que se trata; que esa circunstancia, y los demás fundamentos en que se apoya la resolución gubernativa objeto del recurso, prueban la falta de razón que asiste al recurrente y que se acentúa con el hecho de que los demás aspirantes, aun teniendo las condiciones exigidas por el artículo 33 citada, han acatado el acuerdo provincial, por todo lo cual, entiende el Negociado qué es de desestimarse dicho recurso y confirmarse la resolución apelada:— Qué á moción de la Secretaría, se ha servido V. E. disponer se oyera á éste Consejo con remisión de los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excelentísimo Sr., visto él tenor del articuló 33 del reglamento del Centro de vacuna que dispone, de un modo claro y terminante, que las plazas vacantes se habrán de proveer en concurso, precisamente entre los profesores meritorios titulares nombrados por el Centro, circunstancia que no concurre en el recurrente, aun cuando haya prestado,; como en efecto ha prestado con anterioridad sus servicios á la Institución, entiende que procede declarar sin lugar el recurso de alzada establecido por el Dr. Reol y confirmar en todas sus partes la resolución apelada.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 16 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 18 del que cursa, y en uso de las facultades que les concede los artículos 49 y 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal y l.°, 2.° y tercer Tenientes.de Alcalde del Ayuntamiento de Maya-rí, respectivamente, á los Sres. Juan Vinardell, D. Éu genio Morlote, D. Salvador Urias y D. Manuel Delgado, propuestos en primer lugar de las respectivas ternas formadas por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 18 del actual, y en uso de las facultades que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar 2.° Teniente de Alcalde , del Ayuntamiento de Santa Clara, á D. Miguel Hernández, propuesto en primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Personal.
Por el Ministerio . de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Julio último y bajo el número 820, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 9 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—De acuerdo con lo propuesto por el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XHI y como Reina Regence del Reino, Vengo en nombrar Gobernador general de Fernando Póo y sus dependencias al Capitán de Fragata D. José Rodríguez de Vera y Nieva, por defunción del Jefe de igual empleo D. Adolfo de
España y Gómez de Humarán, que venía desempeñando dicho mando.—Dado en San Sebastián á 8 de Julio de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Lo que de la propia Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.* Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Julio próximo pasado, y bajo el núm. 829, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Jaime y Rodríguez, que la desempeñaba, á D. Miguel Rodríguez Bérriz, que sirve igual cargo en la de Santiago de Cuba.—Dado en San Sebastián á 24 de Julio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Viilarrova.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos*.
Y puesto el cúmplase por S. E. á la misma, en 16 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Julio último, y bajo el número 1803, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr*:—El Sr. Ministro de Fomento, con fecha 17 del actual, me dice lo que sigue:—Excelentísimo Sr.:—De Real orden tengo el honor de participar á V. E., que con esta fecha se ordena á la Junta Sindical del Colegio de Agentes de Cambio y Bolsa de esta Corte, que desde primero de Agosto próximo admita á la contratación é incluya en la cotización oficial como efectos públicos las carpetas provisionales de las obligaciones hipotecarias del Tesoro de Filipinas, serie A, de á quinientas Desetas cada una con interés de seis por ciento anual, amortizables en cuarenta años, número 1 al 200,000, ambos inclusives, y que en su día se incluyan en dicha cotización los títulos definitivos de aquellas, tan pronto como se pongan en circulación.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva dictar cuantas disposiciones sean conducentes á la cotización en esa Bolsa de los valores á que la preinserta hace referencia.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio último y bajo el número 1825, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno tercero Jefe de Administración de segunda clase, Jefe del Negociado de contri-b uciones de la Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba, á D. Ramón Orellana, que con la clase inferior inmediata, desempeña el cargo de Jefe del