Año LIX.—Núin. 55
Jueves 2 de Septiembre de 1897
Tomo 2?—Pág. 435
GACETA DE
PERIODICO O^TCDTJLJL, DEL GOBIERPTO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS •A.CTTTCTOXOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por nn trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por nn trimestre.. . $ 6-00 oro,
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.t 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O X O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • ••••••. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Habiendo fallecido D. Manuel Valdés Peñalver, último poseedor legítimo del título de Castilla denominado «Conde de San Esteban de Cañongo», y transcurrido con exceso el plazo que señalan el Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 é Instrucción de 14 de Febrero de 1847, en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden de 12 de Junio último y de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se publica por primera vez la vacante de dicho título, para que dentro del plazo de seis meses, á contar desde esta publica ción, soliciten la sucesión en el mismo los que á él se conceptúan con derecho.
Habana, 28 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 865, y con fecha 28 de Julio último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para que la enseñanza de Religión y moral se dé én los Institutos de Ultramar por personas que hayan acreditado debidamente su aptitud; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado adoptar las disposiciones siguientes:—1.° Las cátedras de Religión y Moral en los Institutos de la isla de Cuba y Puerto Rico, se proveerán mediante instancia elevada á este Ministerio por los aspirantes, con justificación de sus méritos y servicios.—Y 2.° Las instancias se remitirán á informe del respectivo Prelado, que las devolverá en relación, y el Ministro, en su vista, hará el nombramiento*.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se pública en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
‘ Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Beneficencia.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del corriente mes, y bajo el número 880, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente deL Reino, ha tenido á bien aprobar, con el carácter de inferino, el nombramiento hecho á favor de D. Aniceto Mendizábal, para la plaza de Mayordomo del Asilo general de Dementes, del que da
cuenta V. E. en carta oficial número 742, fecha 9 de Julio último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Sanidad.
Según participa á este Gobierno general la Legación de la Nación de Caracas, que en vista de sus reiteradas gestiones, el Gobierno de aquella República ha declarado suspendidas las cuarentenas impuestas á los buques procedentes de esta Isla, siempre que traigan patente limpia y no se tengan noticias oficiales de que antes de su salida hayan ocurrido casos de enfermedades epidémicas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Intendencia genera! de Hacienda.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1877, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección investigadora de la riqueza urbana, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada á don Vicente Guanta y Pérez, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Argimiro Asencio y Gómez, que es oficial segundo en la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1881, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, auxiliar de cuarto del, Tribunal de de Cuentas del Reino, con destino á la sala de Ultramar, vacante por traslación de don Céferino Pérez Marín, y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientos pesetas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don José Fernández Amador de los Ríos, que es oficial segundo Contador de la Aduana de Cien-fuegos, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 1882, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 820, fecha 8 de Julio último, dando cuenta de haber concedido un mes de prórroga para que pueda posesionarse de su destino, á don Ramiro Menéndez, oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo.—De Real orden comunicada, por el señor Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Timbre.
Esta Intendencia general, por acuerdo fecha de hoy, ha tenido á bien disponer, que el distintivo que en lo sucesivo usen los funcionarios del timbre sobre fósforos, consista en una placa de metal con el escudo nacional y la inscripción siguiente: «Recaudación del timbre sobre fósforos, número......»
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Competentemente autorizado el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, se hace público, que por espacio de un año, á partir de la fecha de la publicación de este anuncio, queda en suspenso el uso del timbre que la Instrucción del mismo exige en toda licencia que para ejecutar obras conceda el Ayuntamiento de esta capital.
En su consecuencia, los Inspectores de dicho impuesto, se abstendrán durante el expresado lapso de tiempo, de ejercer su investigación en los documentos aludidos.
Habana, 27 de Agosto de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 23 celebrado el día 20 de Agosto de 1897.
Plata billetes
Consta este sorteo de 30000 billetes á $ 6 uno ó sean. $ 180000
75 por ciento para premios. ............... » 135000
25 por ciento para la Hacienda................. » 45000
Cfl
O
g	INGRESOS.
4^
<3	Sección 4.“—Capítulo único.	Pesos. C.
1.	° Por los 30000 billetes emitidos á $ 6 uno ...... 180000 ..
2.	° Por los premios de los billetes caducados del
sorteo núm. 1516 celebrado el día 17 de Agosto
de 1895, pesos plata 1810...............................
Por los id. id. id. del id. número 22 celebrado
el día 11 de Agosto de 1896................. 495 90
3.	° Por billetes suscriptos á § 0*10 uno...... 459 10
4.	° Por derechos de Rifas................................
5. ° Por multas y comisos......................... • •
Por importe de los premios que han correspondido á los 2262 billetes sobrantes............ ..........
Por la diferencia calculada de más en el 1 por ciento de comisión de pagos que ha satisfecho hasta la caducidad del sorteo núm. 22 celebrado el día 11 de Agosto de 1896 y la cantidad que en realidad se ha satisfecho por cuenta del mismo ........................................ 675 61
Importa el total de ingresos.... 181630 61
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
1.	° Por premios á jugadores.................. 135000 ••
2.	® Por el 2 por ciento de comisión de venta de
30000 billetes............................ 3600 •.
3.	® Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado
del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resul-
te á la caducidad de este sorteo............ 454 ..
4.	® Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos...................................... ...... •»
5.	® Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías ...	229 55
6.	® Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana..................... 200 . •
7.	® Para los niños de la id. que cantan las bolas...	10	..
8.	® Para el Notario de la Renta...................   15	..
9.	® Para los mozos que dan vuelta á los globos....	6	..
10	Para taladros y tinta para las contraseñas....	10	••
11	Para sellos de franqueo y hojas de adeudo....	20	••
12	Para quebranto de moneda.......................... 25	• •
13	Para material, gastos de escritorio y alumbrado	40	..
14	Para gastos de visita de Inspección.....................
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías, pesos plata 1-81................ 42 02