692
GACETA DE LA HABANA
pasado dicho plazo, sin que asi se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gámundi.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Por la Secretaría del Gobierno general, se dice con fecha 5 del actual, á la Intendencia general de Hacienda, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice lo siguiente al Excmo. Sr. Gobernador general: — “Unidad adeudo partida 5.a carbones minerales tabla valoración esta equivocada: los cinco pesos cincuenta centavos señalados en ella, corresponden á mil kilogramos.—Publí-quese rectificación Gaceta.”—De orden de S. E. tengo el honor de trasladarlo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Habana, 5 de Octubre de 1897.—Manuel López Gamundi”.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para su cumplimiento y conocimiento general.
Habana, 7 de Octubre de 1897.—El Intendente general de Hacienda, Emilio Fagoaga.
Pór el Ministerio de Ultramar y bajo el número 2402, se dirije al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Septiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. el adjunto ejemplar de la Gaceta de Madrid del día de ayer, en que se rectifica un error padecido en la copia del Repertorio del Arancel provisional de esa Isla, inserto en la Gaceta número 253 de 1Ó del presente mes, columna segunda de la páginá 1022; con objeto de que V. E. dé á conocer este error en la Gaceta de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para su cumplimiento y para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Rectificación á que se refiere la Real orden antes citada número 2402.
Rectificación.
Habiéndose padecido un error en la columna del Repertorio del Arancel provisional de la isla de Cuba, inserto en la Gaceta de Madrid número 253 de 10 del presente mes, columna segunda de la página 1022, se advierte que donde dice:
CERA:
—animal (de abejas ó la estearina) en masas
ó en borra........................ 105
debe decir:
CERA:
—animal en masas ó en borra.... ......... 105
Madrid, 17 de Septiembre de 1897.—El Subsecretario, G.J. de Osma.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para qué en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de re paros, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Abril de 1889, presupuesto de 1888 á 1889;- en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al- referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Gos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó ásus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de Sagua del mes de Mayo de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la1 inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gay6n.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de Sagua del mes de Noviembre de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habanaf 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe dé la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por si ó por medio dé apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de .reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Febrero de 1889, presupuesto de 1888 á 1880; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de quede no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, 4 de Octubre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O		Impo	rte.
OTORGANTES.	Concpto	5	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Antonio Mareé. .	B. del E.	99	2 Ocbre. 1897	33°	28
ADUANA DE LA HABANA
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DELA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio... ...... 16045 3Ó
Diez por ciento transitorio............... .. 1834 98
Exportación............ ...........	479 08
Descarga .................................   1342	19
Carga ...................................      30	58
Depósito mercantil........................ ......
Intereses de pagarés................................
Multas......................................   12	05
Impuesto especial de fósforos.. .v.. ...............
Idem sobre pasajeros...............................
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados,
Total._____	19764 18
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas....'........ 200 60
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 1 54
Consumo de bebidas....................... 1337 29
10 p.g sobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado.......■.. .......................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. 335 21
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	230 ..
Total general..... 21868 82
conocimiento del comercio importador, á fin de que los que tengan que establecer alguna reclamación contra el aludido funcionario, se sirva hacerlo en esta Administración en el plazo de 15 días, que al efecto se fija, en hora hábil.
Habana, Septiembre 29 de 1897.—El Administrador, Ramón de Orellana.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
En el anuncio librado en primero del que cursa, á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sobre adquisición de tres caballos por subasta, conforme á las condiciones estipuladas insertas en los propios periódicos oficiales de cinco de Septiembre último, se consignaron tres caballos en vez de seis que son los que han de adquirirse.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1897.—El Secretario, Agustín MF Guaxardo.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de utensilios.—Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente militar de esta Isla, con fecha 14 de Septiembre próximo pasado, se proceda á contratar en pública subasta el suministro de artículos de inmediato consumo y efectos de utensilios, para las guardias y fortalezas de esta plaza, dividido en cinco lotes, á saber:—1.° Artículos de inmediato consumo; 2.° efectos de ferretería; 3.° efectos de carpintería; 4.° efectos de tonelería; y 5.° efectos de locería que puedan necesitarse durante el actual año económico de 1897 á 98; se convoca por medio del presente á las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, que deberá tener lugar en el local que ocupa esta Comisaría, sito en los bajos del Cuartel de la Fuerza, ante el Tribunal competente, el día 18 del actual, á las dos de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, extendidas en papel timbrado de la clase 11.a y redactadas con estricta sujeción al modélo que á continuación se inserta.
Los pliegos de condiciones y de precios límites se hallan de manifiesto desde esta fecha en la citada ofi-cina los días v horas hábiles.
Habana, 6 de Octubre de 1897.—El Comisario de guerra Interventor, Enrique Goncer.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de......, enterado de los
pliegos de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia en los días.......de los ar-
tículos de inmediato consumo y efectos de utensilios para las guardias y fortalezas de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes...... á los precios límites señalados (ó con la
rebaja del tanto por ciento) con sujeción á las condiciones exigidas en el pliego de la subasta y durante el actual año económico de 1897 á 98, á cuyo efecto acompaña en garantía dé su proposición carta de pago de depósito por la caniidad correspondiente al expresado lote ó lotes.
(Fecha y firma.)
Subinspección general de la Guardia civil.
Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta de 330 monturas dragonas, con todos sus accesorios que necesitan los Escuadrones de las Comandancias del 17 y 18 Tercios de este Instituto; se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo con sujeción al tipo y condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Subinspección general del Instituto, Aguiar 101, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en inteligencia de que la subasta tendrá lugar el dia 18 del presente mes, á las doce de su mañana, en la oficina del Sr. Coronel Subinspector del 17.° Tercio, sita en el Cuartel de Belascoaín, en cuya hora entregarán los señores que quiéran hacer proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1897.—El Capitán Jefe de la Sección, Francisco Alvares Iglesias.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio.
DEL DtA 8 DE OCTUBRE DE 1897.
FONDOS PUBLICOS
Habana, 6 de Octubre de 1897. —El Tenedor de libros, P. O.j José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.-El Administrador, Orellana.
En cumplimiento de lo dispuesto en el expediente promovido por D. Octavio Campos y Gueieta, en so licitud de cancelación de la fianza que prestó como Guarda almacén que fué de .esta Aduana; se publica por este medio en quince números consecutivos, para
Renta del 3 p.g Interés y 1 de amor-tización anua].................
ídem ídem y 2 ídem...............
ídem anualidades.-....... .•.........
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisión de. 1886). Idem del Tésoró de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem,. • « •
16	á 17	P-g	D.	oro.
13	á 16	P-S	D.	oro,
50	6 51	p.g	D,	oro