GACETA DE LA HABANA
687
plaza; bajo apercibimiento de declararlos rebeldes si no com parece en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y á los agentes de policía judicial; para que practiquen activas diligencias en busca de los desconocidos, y caso de ser habidos los conduzcan con las seguridades convenientes al fuerte central y á disposición de este Juzgado, por tenerlo asi acordado en diligencia de este dia.
Y	para que conste y tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia yen el de Santa Clara.
Ciego de Avila á n de Septiembre de 1897.—José Echevarría.	587
SANTIAGO DE CUBA
D. Isidoro Santos Castro, Comandante de Infantería en comisión activa y Juez Instructor permanente de la plaza y de la causa.núraero 2772, instruida contra los paisanos Manuel Mancebo y Francisco Bell (a) Múcara, por el delito de auxilio á la rebelión.
Usando dé la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al referido procesado Francisco Bell (a) Múcara, de oficio carbonero, y que en 18 de Junio del año actual, al intentar apresarle salió huyendo por el portillo de Santa Ursula de esta ciudad, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación se presente en este Juzgado, San Gerónimo alta número 50, á findeque sean oídos sus descargos, bajoapercibimiento deser declarado rebelde si no compurece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que halla lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares, y á los agentes de la Policía Judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencio de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de laHabana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 20 de Septiembre de 7897. — Isido j ro Santos.—De orden de S. S.: el Cabo secretario, José Millán.	591
Don Enrique González Massa, primer Teniente del arma de infantería, con destino en el tercio de las escuadras y guerrillas de Cuba y Juez instructor nombrado por el Jefe representante de este tercio para la formación de la sumaria seguida contra el guerrillero de la quinta compañía, Manuel López Expósito, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel López Expósito, guerrillero de la quinta compañía de Guerrillas de Cuba, hijo de Valentín y Gabriela, natural de Santiago de Cuba, de 25 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo crespo, cejas al pelo, color negro, frente espaciosa, ojos negros, nariz grande, barba escasa, boca regular, aire marcial, su estatura 1 me tro 665 centímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la representación de este tercio, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa, que de orden del Sr. Comandante Jefe representante de este tercio se le sigue con motivo ár haberse desertado el día 29 de Agosto último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel López Expósito (a) Gallardo, en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba á los 10 días del mes de Septiembre de 1897.—Enrique González Massa. 601
Don Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Juan Matamoro, Tranquilino y Lázaro Zala-zar, cuyas generales se ignoran, pero que en el afío 1895 perteneció á las filas insurrectas; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, San Jerónimo alta núra. 50, á fin de que sean oídos sus descargos en causa núm. 2572, que instruyo contra ellos y otros por el delito de asesinato en el campo enemigo, del paisano D. José Fernández Artiaga; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no com parecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel nacional de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 21 de Septiembre de 1897.—Isido ro Santos.—De orden de S. S : el cabo Secretario, José Millán.	588
GUANTANAMO.
Don Bernardo Fanjuí Alvárez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería del Príncipe nú-
mero 3, y Juez instructor de la causa instruida en averiguación de ios autores del robo y asesinato en la persona del moreno don Eduardo Duradet, ocurrido en Macuriges la noche del 3 de Abril de 1895.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano D. Javier Colás, cuyas señas personales se desconocen, el cual tenia su residencia en el ingenio «San Sebastián,» barrio de Sabanilla de esta provincia, donde trabajaba, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en las oficinas del regimiento infantería del Príncipe, en esta villa, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior me hallo instruyendo, con motivo del robo y asesinato del moreno D. Eduardo Du radet; bajo apercibiento de que si no compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que en caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes al referido Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guantánamo á los 14 días del mes de Septiembre de 1897.—Bernardo Fanjul.	603
D. Francisco Delgado, Juez primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Simancas nú mero 64, y Juez instructor de la causa número 2773, instruida en averiguación de los responsables al robo de varias reses.
Por la presente se cita, llama y emplaza á los sugetos que al parecer pertenecian á alguna partida insurrecta, responsables del robo de varias reses ocurrido el 20 de Julio último, en las inmediaciones de esta villa ignorándose sus señas particulares y personales, para que en el término de 15 dias á contar desde la publicación do esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado para responder á los cargos que le resultaren en la causa de referencia bajo apercibimiento de que no verificarlo en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar.
A la vez encargo á las Autoridades así Civiles como Militares dispongan su busca y captura y caso de ser habidos, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi ála Administración de Justicia.
Y	para su publicación insértese la presente en los periódicos oficiales déla provincia y Gaceta de la Habana.
Guantánamo 18 de Septiembre de 1897.—Francisco Delgado.	594
PUNTA ALEGRE.
Don Doroteo Fernández Vilor, segundo Teniente de la cuarta compañía del batallón provisional de Puerto Rico número 1.
Hallándome instruyendo sumaria contra el cabo de la propia compañía y batallón Carlos Torradellas Gassot, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación es adjunta; y si fiiese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
En Punta Alegre á 7 de Septiembre de 1897.—El Juez instructor, Doroteo Fernández.—Ante mí, el Secretario, Gregorio Salcedo.
MEDIA FILIACIÓN
Del cabo de la misma, Carlos Torradellas Gassot, hijo de Juan y Margarita, natural de San Julio de Torello, provincia de Barcelona, distrito militar de Cataluña, nació el 22 de Octubre de 1873, oficio labrador, su estado soltero, estatura 1 metro 575 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba saliente, bo ca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna.
Punta Alegre, 7 de Septiembre de 1897.—Doroteo Fernández.	5 86
HOLGUIN.
Don José Díaz de Ceballos, Comandante de infante ría y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que en diligencia de este día prácticada en causa que instruyo contra Francisco y Manuel Díaz por rebelión y atropellos, he acordado recibir declaración á los paisanos vecinos de Güabaciabo Luis Velasquez, José Peña, V ícente Pérez, Emilio Zayas y unhijodeD. MatíasPupo, cuyo paradero se ignora, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dichos paisanos para que en el término más breve comparezcan en este Juzgado Militar, sito en la calle de Numancia número 33 con el objeto indicado, apercibiéndoles que de no efectuar su presentación en el referido plazo, incurrirán en las penas que marcan los artículos 384, 437 y 448 del Código de Justicia Militar y del 379 del Código Penal común vigente en esta Isla.
Y	para que llegue á noticia de los interesados, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Holguín, 20 de Septiembre de 1897.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Ceballos.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Ferragut.
:	p 59°
Don Manuel Lebóu, primer Teniente del regimiento infantería de la Habana, y Juez instructor de causas militares.
Hago saber: que habiendo desertado del campamento de Regla, el soldado de la segunda compañía del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, Guillermo Abrinas Oliver, hijo de Gnillermo y de María,
! natural de Algaida, provincia Baleares, de 30 años de edad,
estado soltero, profesión jornalero, de 1 metro 570 milímetros de estatura; sus señas son: pelo, cejas y ojo? negros, nariz y boca regular, barba poca, color sano y sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Cuba y Puerto Príncipe se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el rendo plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Holguín, 20 de Septiembre de 1897.—Vto. Bno., Manuel Lebóu.—Por mandato de su Sría.: el cabo Secretario, José E. Pierres.	589
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Qon Manuel Valdés Pita, juez municipal del distrito de Belén y
accidentalmente de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente, se hace saber á don Valeriano Pérez y García, cuyo domicilio se ignora, que en los autps del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por don Felipe Herrera de los Reyes, contra el mismo y don José Fernández Campoamor; se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito de Belén.—Escribanía de don Juan Hipólito Vergel.—Sr. don Valeriano Pérez García.—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que en dicho Juzgado y Escribanía que está á mi cargo por licencia del que la sirve, sigue don Felipe Herrera de los Reyes contra V. y don José Fernández Campoamor, sobre nulidad de un juicio verbal seguido en el Juzgado municipal del Vedado, se ha dictado con esta fecha por ante mí, á instancia del actor la providencia que dice así:— Providencia.—Juez Sr. Valdés Pita.— Habana, Octubre primero de mil ochocientos noventa y siete. —Proveyendo á lo solicitado en el segundo otrosí, hágase un segundo llamamiento al demandado don Valeriano Pérez García en la misma forma que el anterior, señalándose para que comparezca en el término de cinco días.—Lo proveyó y firma Su Sría; doy fe.—Valdés Pita.— Ante mí Eligió Bonachea.—Y no siendo posible notificar á V. dicha providencia personalmente, emplazándolo según en ella se ordena, para que en el término de cinco días comparezca en los referidos autos, personándose en forma, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo ordenado en la providencia inserta, se le hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le emplazase en persona.—Habana, Octubre primero de mil ochocientos noventa y siete.—El Escribano, Eligió Bonachea.—Y para su publicación#en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Octubre l.° de 1897. —Manuel Valdés Pita.—Ante mí: Eligió Bonachea.
2212 T 8
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los que componen las sucesiones de don Gregorio Gabancho y doña Lucrecia La-saga, que por él Escribano que la suscribe, se ha librado la cédula que dice así:—A las sucesiones de don Gregorio Gabancho y doña Lucrecia Lásaga, hago sáber:—Que en ei Juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, Escribanía de don Donato Naveira, de la que estoy hecho cargo, ha correspondido en turno el juicio de menor cuantía seguido por don Manuel José Morales y Xenes, contra las sucesiones dichas, en cobro de réditos de censos impuestos en la estancia «Las Cañas», en el cual á instancia del promovente, sé ha dispuesto en providencia de dos de Octubre corriente, se les confiera traslado de la demanda y que se les emplace por edictos, por ignorarse su domicilio y paradero, que se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial, para que dentro dé nueve días, comparezcan y la contesten.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente que se insertará en la Gaceta y Bo^ letín oficial, les confiero traslado de la demanda y los emplazo, para que dentro de nueve días, comparezcan en los autos y contesten la demanda; haciéndoles saber que las copias de ella y de los documentos presentados los tienen á su disposición en la Escribanía del actuarip, situada en la calle de San Ignacio número cinco; previniéndoles que de no comparecer, les ha de parar el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre seis de mil ochocientos noventa y siete.—Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.—Habana, Octubre seis de mil ochocientos noventa y siete.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Luis Mazón.	65 P 8
CATEDRAL.
Dr. aon Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Teresa Astral Varela, natural de Pontevedra, estado casada, profesión criandera, de 34 años de edad, hija de Pedro y de Juana; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la casa de Recojidas, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión,al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. —Habana, 23 de Septiembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor dél Campo.	2142 .1 7
En causa formada por estafa á don José Magriñat, ha dispuesto el señor Juez de instrucción de la Catedral se cite por este medio al mencionado Magriñat, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa por estafa antes mencionada.—Habana, Octubre 2 de 1897.—José A. Rodríguez.	, 2187 I 7.