Año LIX.—Num. 118	Domingo 14 de Noviembre de 1897	Tomo 29—Pág. 939
PERIODICO OFICIAL ZDZEJUL, 0-0BIEK/3ST0
PUNTOS XDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la Calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293.	I	Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 &
Provincias, en casa de los respectivos agentes. |	4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día..................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem  .t 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
Ô0B1ER.V0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BANDO
Don Ramón Blanco y Eren as, Marqués de
Peña Plata, Gobernador General, Capitán
General y General en Jefe del Ejército de
esta Isla.
Decidido á dispensar toda la protección debida por el Gobierno á los campesinos reconcentrados en las poblaciones, he procurado, por cuantos medios están al alcance de la Autoridad, mejorar la condición á que ha sido reducida la población rural de la Isla, más que por efecto directo de las medidas de guerra anteriormente adoptadas, por consecuencia natural de una insurrección violenta é injusta que, impuesta á este pueblo, sé hizo sentir desde los primeros instantes por iguales medios, como atentado á la soberanía nacional, y como \ empresa de desvastación del país, pero especialmente como obra de pasiones extremas desatadas contra la mayoría de la población cubana, honrada, trabajadora y leal, bien hallada con los progresos de su creciente cultura, Satisfecha de la prosperidad que alcanzaban sus artes, su agricultura, industria y comercio, orgullosa de su raza y de su nacionalidad y la cual, después de haber operado sin perturbaciones la transformación del trabajo esclavo en libre, ofreciendo al mundo, como caso especial en la historia, uno de los más hermosos triunfos de la libertad hermanada con la causa del orden, estaba resuelta á perseverar serenamente en el noble empeño de obtener por la evolución de las ideas y por las pacíficas luchas de la ley y del derecho la consagración de sus aspiraciones dentro de la soberanía española.
A aquel fin he encaminado todos los esfuerzos que he estimado oportunos y pertinentes, desde ordenar de modo expreso y terminante que se facilite á los reconcentrados ración diaria y que se atienda debidamente á los enfermos en los hospitales, hasta disponer por reciente Bando la reorganización de las faenas agrícolas é industriales y la normalización del trabajo, para que sin obstáculos ni dificultades de ningún género puedan buscar todos, especialmente las clases pobres, medios de librar su subsistencia, alivio á su situación económica y remedio posible á sus desgracias.
No siendo realizable la obra de suspender en absoluto la reconcentración y de remediar de una manera inmediata los males que de ella se han derivado, á no ser que se pretenda arrojar de las poblaciones á una muchedumbre compuesta en su mayor parte de mujeres y niños, para dejarla abandonada en medio de los campos,c expuesta, por tanto, á sufrir males mayores que los que pueda ocasionarle su actual permanencia en los poblados y que darían seguramente sobrado motivo á que se formu-
lasen contra esa medida censuras tan graves como las lanzadas contra la reconcentración, se hace indispensable proceder en esta materia con la previsión, buen sentido y tacto que la realidad de las cosas impone y que no puede la autoridad desconocer.
Ante estas consideraciones y resuelto á hacer desaparecer las causas del mal en la medida de lo posible, prudente y mejor para todo, hasta llegar al completo restablecimiento de la normalidad de la vida en la población rural, he tenido á bien disponer lo siguiente:
1° Todos aquellos reconcentrados que posean fincas en propiedad, arrendamiento ó aparcería y que cuenten con elementos y recursos para valerse por sí mismo, pueden volver á establecerse en ellas y dar principio á sus faenas, para lo cual contarán con la protección y el amparo que les aseguran las últimas disposiciones sobre reorganización de los trabajos agrícolas é industriales. A este propósito, obtendrán de la Autoridad civil y militar á que corresponda el predio en que hayan de instalarse, una autorización en la que conste el nombre de los individuos que compongan la familia, el de las demás personas que las acompañen, número y clase de animales que lleven, aperos é instrumentos de labranza con que cuenten y labor á que han de dedicarse; debiendo ellos á su vez dejar constancia de la forma en que han de procurar los utensilios, ropas y efectos que hayan de necesitar en los primeros momentos de su instalación.
2“ Aquéllos que no se encuentren en este caso, pero que como artesanos y jornaleros concurran á los trabajos industriales y agrícolas, podrán hacerlo á condición de que residan en la finca en que se hallen trabajando, pernocten en el fundo ó recinto fortificado que dicha finca tenga y porten siempre consigo su correspondiente documentación personal.
39 A este propósito, se considerarán como centros de trabajo los ingenios, las colonias de caña, las vegas, los cafetales y demás fincas de importancia que se encuentren convenientemente defendidas, quedando autorizados sus dueños para tener en ellas los operarios y trabajadores que necesiten, tanto de los reconcentrados actualmente como de los individuos que acojidos á indulto hayan llenado las formalidades, de la presentación, cuidando muy especialmente de adoptar las medidas higiénicas que garanticen la salud de la población jornalera.
49 En todos los casos á que se refieren los párrafos anteriores, es obligación de los dueños, arrendatarios ó aparceros de las fincas constituir centros de defensa de las zonas de cultivo que abarquen y en cuyo perímetro exterior se establecerán según órdenes dadas por el Estado Mayor General del Ejército, las bases de operaciones para las columnas encargadas de batir á los rebeldes y de defender aquellos centros en los casos en que fuere necesario. A este fin, se autoriza á los dueños, arrendatarios y aparceros el porte de armas para su defensa, y á los operarios y jornaleros el uso de revólver y de machete para la defensa de la zona que garantiza los elementos de vida á sus
personas y el sustento á sus familias; previo permiso, en todo caso, de las autoridades locales de acuerdo cón los dueños de las fincas.
59 Las familias é individuos reconcentrados actualmente á quienes no alcancen los beneficios que pueden obtener los que se hallen comprendidos en los casos anteriores, ya porque no posean predios, bien porque carezcan de recursos para establecerse en ellos ó porque estén imposibilitados para el trabajo, quedarán en las poblaciones bajo el amparo directo délas Juntas protectoras de reconcentrados que se constituirán con fondos del Estado y con los auxilios que quiera dispensarles la caridad pública.
69 Estas Juntas se organizarán inmediatamente en las capitales de provincia por los Gobernadores civiles, en los términos municipales por los Alcaldes y en los poblados por los delegados de los Ayuntamientos, y funcionarán bajo la dirección y presidencia de las mencionadas Autoridades civiles, las cuales se asociarán para constituirlas: 1° De los Comandantes militares, que están ya instruidos por el Estado Mayor General, de la obligación en que se encuentran de racionar á los reconcentrados; 2° De los Curas párrocos, á quienes la Autoridad eclesiástica informará de la cooperación que hayan de prestar á la consecución de tan humanitarios propósitos; 3° De los médicos municipales á quienes incumbe la asistencia facultativa de los que la necesiten; y 4° De los propietarios, comerciantes, industriales y agricultores á quienes los Presidentes tengan á bien designar para formarlas.
7? La protección que estas Juntas dispensen se extenderá en igual condición que á los reconcentrados, á los individuos procedentes del campo rebelde que se acojan á indulto, mientras nó tengan medios de subsistencia.
89 De todos los trabajos que en cumplí miento de su misión realicen estas Juntas, darán cuenta quincenalmente sus Presidentes á sus superiores gerárquicos, quienes á su vez lo harán en igual forma á la Secretaría del Gobierno general de la Isla.
9? Las Autoridades civiles y militares, encargadas de la ejecución de estas disposiciones, cuidarán, bajo su más estricta responsabilidad, del exacto cumplimiento de cuanto en ellas se ordena
Habana, 13 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
BANDO
Don Ramón Blanco y Erenas, Marqués de Peña Plata, Gobernador y Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe del Ejército de operaciones.
En uso de las facultades ordinarias y extraordinarias que me corresponden, é interpretando fielmente los magnánimos sentimientos de S. M. la Reina Regente y firme propósito del Gobierno de la Nación, tengo á bien disponer lo siguiente:
i.9 Indulto totalmente de las penas que