336
GAC&TA DE LA HABANA
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
A todas las autoridades y agentes de la policía encargo procedan á la ocupación de seis gallinas de distintos colores que en la noche del 11 del actual fueron sustraídas de la casa calle de Valdés número 25 á don Santiago Rodríguez, y su remisión á este Juzgado; así como la detención y remisión ¿ la cárcel de este villa á mi disposición, sujeto á causa por hurto de las personas en cuyo poder se encuentren sin justo tituló.
—Güines, Agosto 12 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.	607 I 18
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Luis Domínguez, Víctor Rodríguez Alfonso, Antonio Méndez, Tomás Chico Díaz, Narciso González Lorenzo, Francisto Hernández y Ciprián Rodríguez, vecino de esta Villa; para que en el término de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por hurto contra Saturnino Rodríguez y otro.—Güines, Agosto 11 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	586 I 18
GUANAJAY.
Don José Giménez Ortiz, juez de primera instancia en propiedad de Guanajay.
Por medio del presente edicto, se convoca por tercera vez, término de dos meses y con el apercibimiento de declarar vacante la herencia á las personas que se crean con derecho á heredar á don José Abascal Zárate, natural de Bilbao, soltero, de 50 años, taponero é hijo de don Juan y doña Marcelina; á fin de que comparezcan en los autos de su abintestato con los oportunos documentos.—Guanajay, 11 de Agosto de 1897.—José Giménez Ortíz.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
582 I 18
MATANZAS.
Don Juan Víctor Pichardo y Gonzálbez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo losé María Fernández, natural de la Habana, soltero, de 25 años, acróbata y barbero; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Agosto 11 de 1897.— Juan V. Pichardo.—Ante mí, Alberto Ortíz.
610 I 17
CARDENAS.
.Ldo don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, que se publicará por los periódicos oficiales, hago saber á todas las autoridades y sus agentes, haber dejado sin efecto la prisión de don Diego Soto Diego, que interesé en 27 del próximo pasado, en causa que se le sigue en unión de ot»*o por tentativa de robo, por haber sido capturado.—Cárdenas, Agosto 10 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Agosto 10 de 1897.—Nicasio González.
581 I 17
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á dos personas que conozcan al procesado pardo Longino Rubio conocido por Melitón, vecino que fué de Unión de Reyes y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día se presenten enaste Juzgado á declararlo.—Alfonso XII, Agosto 13 de 1897.—Ldo. Bernabé Cinero.
608 I 18
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los procesados morenos Jacinto Rodríguez, Alejandro Guerra y y don Luis el Isleño conocido por «Tronconera,» vecinos de los Palos; para que dentro del término diez días, se presente en la cárcel pública de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 82 del 97, que se instruye contra los mismos y otros por hurto de dos yuntas de bueyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sera declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.— Alfonso XII, Agosto 10 de 1897.— Gonzalo de Villa Urrutia. — ¡ Ldo. Bernabé Cicero.	579 I 17
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á don Sebastián de la Fe, dueño de una vaquería en Jesús del Monte; para que dentro del término de 5 días, se presente en este Juzgado, á declarar en la causa número 70 del corriente año, y á la vez se le ofrezca dicho procedimiento á tenor de lo preceptuado en el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; cuyo su mario se instruye por hurto de tejas, contra D. Luis González Medina y otros.—Alfonso XII, Agosto 11 de 1897.—P. S., Eugenio Pérez Cubas	580	I	17
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto que por éste medio se cite á don Francisco Rodríguez y don Juan Enrique González, vecinos de Cervantes; para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Colón, Agesto 12 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	597	I	18
El Sr. juez ha dispuesto quejsor este medio se cite al moreno Francisco Roig, vecino que fué de Cristina de Macu riges, para que dentro de cinco días se presente en este Juzgado á abonar la multa de cien pesetas impuesta por la Audiencia en la causa que se le siguió por hurto; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Colón, Agosto 12 de 1897. —Manuel V. Lavarría.	599	I	18
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Federico Pedroso, vecino que fué del Manguito; para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á ratificar el escrito de conclusiones provisionales presentado' en la causa que se le sigue por hurto —Colón, Agosto 12 de 1897.—Manuel V.	Lavarría. 600	I	18
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se citen para que comparezcan en este Juzgado en el término de diez días, á los familiares de un moreno de estatura regular, bigote y pelo canoso abundante, como de sesenta y cinco á sesenta y ocho años de edad, que apareció muerto el día 7 del actual en el kilómetro número 74, de la línea de Cárdenas y Júcaro, en terrenos del ingenio «Chilena,» á consecuencia de disparo de arma de fuego, vestido con pantalón de dril de
color desteñido, chaqueta de rayadillo muy rota y sucia y que se citen también á las personas que puedan contribuir á su identificación ó al esclarecimiento del hecho con el mismo objeto.—Colón, Agosto 12 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
602 I 18
Don José Francisco Serra y Gómez, juez de instrucción de esta ▼illa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Rodríguez Duarte (a) «Rompe montes,» natural de Galicia, vecino de la Macagua, seltero, de 60 años y zapatero;« para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. —Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 10 de Agosto de 1897.— José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.	596 I 17 .
Sres. don Antonio, don Daniel, don Desiderio y don Manuel Acevedo Delgado, don Pedro Astoy Caneda, D. Máximo Castro y Sardiña, don José Carrillo Armenteros, don Gabriel Cubas Fernández, pardo Félix Cabrera, don José Ramón Domínguez y Domínguez, don Francisco Delgado García, don Francisco Delgado Miñoso, don Juan José Delgado y Lima, don Alfonso Fernández, don José y don Antonio González Torres, don Enrique Ibarra Navarro, don Vidal Junco y Rueda, don José Jesús Capote, don Evaristo y don Ramón Mesa Aquino, ddn Rafael Mateo de Acosta, don Regino García Aguiar, don Manuel Oro-pezo, don Adolfo Sellar Sardiña, D. Pablo, don Ramón y don Félix Sardiña Sardiña, D. Diego Vasallo, don Alonso Portillo Martín, don Antolino Valdés Cuesta, don Joaquín Revuelta Solano, D. Pablo Santamarina Alvarez, D. Emi liano Piedra y don Wilfredo Rodríguez.
En la demanda electoral interpuesta por don Juan Rodrí-driguez Fernánddz, solicitando se excluya á Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal del Roque; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, en providencia de 23 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere ldgar en derecho y no siendo posible hacerles la citación personal por no constar con precisión sus domicilios de las lietas electorales y por haber mudado de habitación se ignora su actual paradero, se ha dispuesto se le haga la citación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia y se fijará en la tablilla de anuncios, parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese hecho personalmente.-Y cumpliendo lo mando, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Colón, 9 de Agosto de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
544 I 15
Sr. don Remigio Baza y don Leopoldo Fundora.
En la demanda electoral interpuesta por don Juan Rodríguez Fernández, solicitando se excluya á ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración correspondiente al término municipal del Roque, se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instan cía de esta villa y su partido, en providencia de 22 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días se opongan á la detnanda si lo tienen por conve niente; apercibidos de que de no hacerlo se les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y no siendo posible hacerle la citación personal por no constar con precisión sus domicilios de las listas electorales y por haber mudado de habitación se ignora su actual paradero, se ha dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia y se fijará en la tablilla de anuncios de este Juzgado, parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiere hecho personalmente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
¡	543 I 15
Señores don Andrés Brito don Faustino Hernández y Hernández don Rafael Sanabria, don Pedro VargajS y Pérez, don Luis Vargas y Herrera y don Ricardo Valdés.
En la demanda electoral interpuesta por don Eugenio Suárez y García, solicitando se excluya á ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de Cervantes; se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instan-i cia de esta Villa y su partido, en providencia de veinte y seis de Julio último, se les cite personalmente, para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente apercibidos de que de no hacerlos les parará el perjuicio que hubiere en derecho; y no siendo posible hacerle la citación personal por no constar con precisión sus domicilios de las listas electorales y por haber mudado de habitación se ignora su actual paradero, se ha dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia y se fijará en la tablilla de anuncios de este Juzgado, parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiere hecho personalmente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, 9 de Agosto de 18( 7.—Antonio Pérez Pórtela. , 545 I 15
El Sr. juez, ha dispuesto por ante mí que por este medio se citen á don Casimiro Giscard, y morenos Ramón Lizalde y Angel Diago, vecinos que fueron del Manguito; para que á las 8 de la mañana del día 6 de Septiembre, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á sesiones del juicio oral de la causa contra don Gerardo Quesada Bello, por hurto —Colón, Agosto 12 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	501 I 15
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se cite á don José García Forjan; para que á las 8 de la mañana del día 20 de Septiembre, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Joaquín Mera Cervantes, por resistencia. —Colón Agosto 11 de 1897.—Mannel V. Lavarría.	598 I 15
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra don Tomás Angulo y Pérez, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Juan López Ferrer, á fin de que comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Agosto 10 de 1897. — Jacin-so Guerra.	606 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por muerte de don Juan Arredondo y Algora, ha dis puesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar
al éxito de la investigación y á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan acte este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Agosto 9 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	556 I 15
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don Joaquín González Aguilar y otro, por malversación de caudales públicos, que por este medio se convoque á don Francisco Zaya y Frasgallo, vecino que fué de la Habana, calle de San Ignacio esquina á Lamparilla; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgano, con el fin de que evacúe un acto de justicia.—Y para su publicación en tres númeroá consecutivos de la Gaceta oficial extiendo la presente.— Sagua la Grande, Agosto 12 de 1897.—El Escribano; Ernesto Pérez Pórtela.	605 I 18
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un moreno conocido por Goyo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa—Y para su publicación en la Gaceta ofi-ial, libro la presente.—Sagua la Grande, 12 de Agosto del897. Angel Acosta. —Ante mí, Avelino Betancourt.
611 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia del día de hoy, dictada en las diligencias sobre embargo preventivo, promovidas por doña Francisca Estol y Ortíz, contra don Agustín Jiménez y Ferrer, vecino que era de esta ciudad y cuya actual residencia se ignora; ha dispuesto á solicitud de la parte actora, se instruya y haga saber por medio de edicto al deudor Jiménez Ferrer, que la promovente ha presentado testimonio de la sentencia en que se le declaró pobre para litigar e:i otro juicio, á fin de que en el término de seis días, á contrar desde la primera inserción de la presente en la Gaceta, comparezca á oponerse á que utilice dicho beneficio en dicha diligencias si lo tuviere por conveniente; cpn la prevención de que si no lo hace ni alega causa justa que se lo impida le pararán los perjuicios que hayan lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta expido la presente cédula.—Santiago de Cuba, 31 de Julio i de 1897.— Isidro de Tapia.	555 I 15
HOLGUIN.
Don Ramón Carril y González, juez de instrucción accidental
de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á Segundo Pupo Rodríguez, mayor de edad, soltero, oficio campo, vecino de Tacámara, Holguín; para que en el término de quince días, contados desde la fecha de la publicación de la presente comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Audiencia de este territorio, con motivo de causa que se le sigue con el número 134 de 1890, por el delito de rapto.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. ü. g.) y por su menor edad, la Reina Regente del Reino, pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes que tengan noticias del paradero del citado individuo, procedan á su captura y remisióa á la cárcel de Santiago de Cuba á disposición de la audiencia déla misma, por haberlo así dispuesto en providencia de esta fecha.—Y pára su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Holguín á 29 de Julio de 1897.—Ramón Carril.—Por mandado de su Sría.: Alberto de Arce.	549 I 15
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
El Sr. Juez municipal suplente de Marianao, en el juicio de faltas seguido en el mismo, contra el pardo Vidal González Amaro, natural de Marianao, de 60 años de edad, vendedor de dulces, soltero y vecino que fué de la Habana en la de la Zanja, por lesiones á Manuel Peña de la Rosa; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gáceta oficial se cite al expresado Vidal González Amaro, cuyo domicilio se ignora, bara que á las nueve de la mañana del día 23 del actual, comparezca con las pruebas de que intente valerse, en el local del Juzgado, sito en este pueblo calle de Santo Domingo esquina á la de Santo Tomás, á la celebración de dicho juicio; apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece en el día y hora señalados.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, citando al expresado Vidal González Amaro, libro el presente en Marianao á 10 de Agosto de 1897.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
630 I 17
PARTE NO OFICIAL
Habana, 18 de Agosto de 1897 . MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Magín y Luis, obispos.
(Circular en Santa Catalina;)
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.