GACETA DE LA HABANA
1061
noticias se refieran á movimiento y formación de tre nes, cumpliendo exactamente cuanto tenga prevenido y siendo responsable de las variaciones que introdujera en estos servicios.
Art. 29. Los Jefes de Estación y demás empleados subalternos, no podrán separarse del punto de su residencia sin la autorización del Ingeniero Comandante.
Art. 30. Intervendrán en las cuestiones que se suscitaren entre el público y los empleados, procurando resolverlas con exactitud é imparcialidad, ciñéndo-se á cuanto está prevenido en el reglamento y tarifas.
Art. 31. Cuidará del aseo, entretenimiento y conservación del edificio, almacenes y zona de la vía puesta á su cuidado.
Art. 32. Tendrá especial cuidado en que los depósitos de alimentación y leña, se hallen perfectamente surtidos para las necesidades del servicio, para lo cual hará con la debida anticipación los pedidos correspondientes.
Art. 33. Los Jefes de Estación, con conocimiento de las cargas existentes en sus respectivos almacenes y demás atenciones del servicio, harán al Ingenie ro Comandante los pedidos del material móvil que necesiten para la formación de los trenes correspondientes. Del mismo modo lo harán del utensilio, efectos de escritorio y despacho.
Art. 34* Cuidará que ningún pasajero ni carga, pásen al tren ni de éste á la Estación, sin los talones correspondientes.
Art. 35. Tendrá á disposición del público, un libro foliado en que pueda éste anotar sus reclamaciones.
Art. 36. Será el encargado de expedir los billetes de andén y pasaje.
De los Jefes del tren.
Art. 37. Dependerán del Ingeniero Comandante y serán responsables del buen orden y regularidad en el servicio en la marcha de los trenes.
Art. 38. No podrán recibir directamente órdenes sino del Ingeniero de explotación del Detall ó Comandante.
Art. 39. Examinarán minuciosamente el tren antes de ponerse en movimiento, cerciorándose de que los enganches se hallen en buen estado y de que los ! maqui listas, fogoneros y guarda-frenos, se hallen en ! sus puestos, dando conocimiento al Jefe de Estación, ¡ de cualquier novedad que notare para su pronto reme ¡ dio.
Art. 40. Llevará consigo un pito agudo para ordenar al maquinista una parada, cuando el tren esté en movimiento, por efecto de una novedad que así lo exigiera.
Art. 41. Cuando ocurriere alguna avería ó accidente en la marcha del tren, dará inmediatamente aviso al Ingeniero Comandante y Jefe de Estación más próximo.
Art. 42. Cuando reciba aviso del maquinista de que por exceso de carga ó resbalamiento de las motrices no pudiera continuar la marcha del tren, procederá á dividirlo, teniendo precaución de dejar en la parte que se abandone el personal necesario para la seguridad del material y carga destacando un empleado á ía distancia de dos kilómetros para que haga señal de alto á todo tren que viniera detrás. Continuarán así hasta la estación próxima, de donde regresará la máquina sola para reunir todo el tren én la estació i, siguiendo el viaje con toda la carga á ser posible y de no, se pondrán los carruajes que no puedan llevarse en los apartaderos.
Art. 43. No permitirá á los viajeros situarse en las escalerillas y plataformas de los coches, mientras el tren se halle en marcha.
A
Del Guarda -almacén.
Art. 44. Los guardas-almacenes son los encargados de recibir y despachar la carga en las estaciones; estarán subordinados á los Jefes de la misma, entendiéndose directamente con el oficial recaudador para los efectos de contabilidad.
Art. 45. Serán los encargados de la expedición de conocimientos ¡de carga, para lo cual tendrán los correspondientes libros talonarios que se detallan en los artículos correspondientes.
, Art. 46. No entregarán ningún bulto ni carga sin la presentación del correspondiente resguardo.
Art 47. Se harán cargo de los bultos que entreguen los conductores, confrontándo os con las hojas del punto de remisión, de las cuales darán su correspondiente recibo de conformidad ó con las faltas que notaren, para resguardo de los conductores; dando en este último caso parte al oficial recaudador.
Art. 48. Facilitarán al oficial recaudador y Jefe de estación respectiva cuantas noticias refer ntes al servicio de la recaudación les pidiesen, así como al Comisario Interventor y Comandante de Ingenieros.
Art. 49. De toda reclamación que se produzca darán conocimiento al Jefe de estación para que providencie, empleando siempre con el público la mayor deferencia y trato.
Art. 50. Al entregar la carga confrontarán la Inpja formada por la estación remitente con el talón que presente el consignatario, p tra comprobar si el precio marcado en éste es el que correspon le y en caso contrario hará las oportunas rectificaciones procurando no equivocarse toda vez que serán responsable al recaudador dé las diferencias que puedan resultar
\rt. 51. El Guarda-almacén de Júcaro se hará cargo además del desembarque de carga en el muelle, procurando en este servicio el mayor orden y puntualidad, á cuyo fin recojerá los conocimientos de los bar-
cos, que después de confrontados y anotados en un libro, los pasará unidos á la relación correspondiente al oficial recaudador.
Art. 52. Dirijirá la carga y descarga poniendo especia' cuidado en la colocación de los bultos, para evitar averías, siendo preferentes para despachar las cargas del Estado y á falta de éstas se observará la más rigurosa antigüedad para las particulares.
Art. 53. Darán noticia mensual mente al recaudador con relación visada por el Jefe de estación de todos aquellos bultos que por falta de dirección ó que por no haber sido especificados oportunamente, se encuentran en los almacenes á su cargo.
Art. 54. Exigirá recibo al conductor del tren de las cargas que éste reciba para ser conducidas y le entregará duplicadas guías en que se exprese el peso y número de la mercancía y precio satisfecho.
De los conductores.
Art. 55. Los conductores son responsables de averías tanto en el material como en la carga cuando éstas sean debidas á descuido ó mala colocación.
Art. 56. Dependerán directamente del Ingeniero Comandante en lo relativo á movimiento y tracción, y del recaudador en lo referente á contabilidad.
Art. 57. Los conductores deberán hallarse en al estación de partida una hora antes de la salida de los trenes presentándose al Jefe de la misma para recibir órdenes, dando recibos de los paquetes y correspondencia que reciban para los jefes de la línea.
Art. 58 Se harán cargo de ‘os equipajes, valores, mercancías y número de bultos que expresen las facturas entregadas por los Jefes de estación y Guarda-almacenes, rindiendo recibo por este concepto,. De estas facturas ó guías, que se facilitarán por duplicado, entregará una al guarda-almacén de la estación de llegada, quien firmará e recibo de la carga en la que conservará en su poder el conductor.
Art. 59. Al salir el tren del recinto de cualquier estación pedirán los billetes á los pasajeros y los inutilizarán con un sacabocado que llevarán al efecto, de volviendo al interesado una de sus partes para que la entreguen á su 'legada en la estación de término. Si los billetes fuesen despachados para un punto ó finca donde no hubiese estación y sin embargo se detuviese el tren, recogerá los billetes el conductor y entregará éstos al Jefe de estación más próximo
Art. 60. Si algún viajero subiese al tren en un punto en que no hubiese estación, le expedirá el conductor su correspondiente billete para cuyo efecto tendrá un libro talonario de pasaje; análogamente hará con la carga.
Art. 61. Los eqivpajes y encargos serán entregados por los conductores en la estaciones siendo auxiliados únicamente por os empleados de las mismas.
Art. 62. Los conductores no podrán llevar encargos particulares que no estén facturados y serán multados ó despedidos, según los casos, cuando contravengan esta prevención.
Art. 63. Tendrá presente cuanto se previene en las tarifas de pasaje y carga respecto al servicio de recaudación y si aigún inconveniente hallara en su aplicación, dará cuenta al Jefe de estación respectivo para su resolución.
De los maquinistas.
Art. 64. Los maquinistas estarán á las inmedia-I tas órdenes de la Comandancia de Ingenieros y depen-¡ derán del Jefe de tren cuando el tren se halle en marcha; serán responsables del buen estado, y limpieza y manejo de las máquinas, Será de su obligación el trabajo de los talleres para las reparaciones necesarias los días que no corran las máquinas.
Art. 65. Una hora antes de la salida del tren, se hallarán en la Estación para asegurarse del buen estado de la máquina, y si tiene agua, combustible y utensilio necesario para la marcha, dando parte de cualquier novedad al Jefe de Estación, si fuera en la de partida ó talleres, y al Jefe de tren, si estuviera en marcha.
Art. 66. Antes de emprender la marcha, se presentará al Jefe de Estación para recibir sus órdenes, y no pondrán el tren en movimiento sin recibir su aviso.
Art. 67. En los plazos que determine el Ingeniero Comandante, serán revisadas las máquinas y útiles que tengan á cargo para el servicio de ellas, siendo despedidos del servicio, los que por falta de estímulo ó capacidad, no las tuvieren en estado de buena conservación.
Art. 68. . Los pedidos de aceite, grasa, estopas, etcétera qu-; necesiten para marcha y limpieza de las máquinas, los harán con arreglo al formulario que prevenga el Ingeniero de explotación, y entregarán á éste en la hora de la orden para su extracción del almacén.
Art. 69. Terminado un viaje, darán cuenta personalmente al Ingeniero Comandante de las novedades que ocurrieran en la máquina y de las reparaciones que por cualquier concepto debieran hacerse. Será cistigado severamente, el maquinista que sin conocimiento de los Jefes, procediese á la más pequeña reparación, salvo aquellas averías de poca importancia que ocurrieran en la marcha.
Art. 70. Procurarán bajo su responsabilidad, no pasar de las presiones que se marquen, ni adquirir más velocidad que la prevenida.
Art. 71. Procurarán surtirla de agua llenando el ténders, en las estaciones de Ciego y Morón, y solamente en último extremo y cuando prevean que se va á concluir, lo harán en la de Júcaro.
Art. 72. Evitarán las sacudidas al poner en marcha y detener los trenes, á fin de que no sufran los enganches ni los topes. Igualmente evitarán cortar repentinamente el vapor, á no ser en caso de peligro, pues con ello se ocasionan choques violentos y averías en la carga.
Art. 73. Los maquinistas tendrán á su cargo los utensilios de repuesto necesarios en las máquinas, de los cuales darán el correspondiente recibo al encargado de efectos.
Art. 74. Cuidarán del consumo de aceite, grasa, combustible, agua, etc., siendo responsables del mal uso que de unos ú otra pueda hacerse.
Art. 75. No podrán ausentarse del punto de su residencia, sin conocimiento y autorización del Ingeniero Comandante.
Art. 76. No permitirán, bajo la más estrecha responsabilidad, que persona alguna, viaje en las máquinas, á excepción de los Jefes de la Comandancia cuando lo crean conveniente.
Art. 77. Durante la marcha, no arrojarán carbón ni algodones encendidos; y si por cualquier concepto notasen incendio en la vía ó finca del Estado ó particulares, pararán inmediatamente, aunque el Jefe de tren no lo ordenara, con objeto de prestar auxilio si se pudiera.
Art. 78. Siempre que en la vía ó terraplén apercibieran alguna persona ó animal, procurarán llamarle la atención con el pito, y en caso de no retirarse, pedirán frenos para aminorar la velocidad y parar á ser posible. _
Art. 79. En las entradas de las curvas, paso de nivel y proximidades de los campamentos, avisarán con anticipación con un silbido prolongado.
Art. 80. Ninguna máquina debe pararse fuera de estaciones, á menos que alguna condición extraordinaria lo exigiera así, y en ese caso, el maquinista nunca debe abandonar la máquina.
Art. 81. No podrán aproximarse una máquina á otra, más distancia que dos kilómetros, á no ser que una estuviera parada.
Art. 82. Si notaren que en la marcha se rompía algún enganche y dejaba en libertad parte del tren, no determinarán la parada de la máquina, hasta tanto tengan la completa seguridad de hallarse en reposo la parte restante; en cuyo caso retrocederán siempre con precaución, para salvar los inconvenientes que hubiere.
Art. 83. Si por el exceso de carga ó resbalamiento de las ruedas motrices, no pudieran* continuar la marcha, pararán, dando cuenta al Jefe de tren, pa^ ra que éste en su vista, proceda á lo que corresponda.
Art. 84. Inmediatamente, después de terminado cada viaje, colocarán las máquinas en su lugar, dispondrán el aseo de ellas y harán sin demora las pequeñas reparaciones que se necesiten.
Art. 85. Toda contravención á cuanto dispone este reglamento, será considerado como falta grave en los maquinistas, y serán castigados con multa y separación del servicio, según su entidad.
De los Fogoneros.
Art. 86. Como auxiliares que son de los maquinistas en el servicio de las máquinas, estarán á sus órdenes y cumplimentarán cuanto respecto á ellas les ordenen, pudier.do ser castigados por ellos, con multa de un peso, cuando faltaren á su deber, dando parte por escrito de la falta cometida.
Art. 87. Alternaran diariamente en el servicio de vigilancia de la casa de maquinarias; no permitirán que persona alguna extraña al servicio, se aproxime á ellas ni las toque, pudiendo proceder, caso que así ocurriera, á la detención de la persona sospechosa, dando inmediatamente cuenta para resolución de la Autoridad local.
Art. 88. Serán responsables á los maquinistas del uso que hagan del utensilio á su cargo, así como del aceite y grasa, estopas, agua y combustible.
De los Guardafrenos.
Art 89. Los guardafrenos cuando el tren esté en marcha, dependen del Jete de tren, y en la estación de partida, del Jefe de la misma, á quien obedecerán en todo cuanto respecto al servicio les mandaren.
Art. 90. Una hora antes de la salida de los trenes y siempre que se les prevenga, se presentarán en la Estación, para ayudar á 1a formación de los mismos, revisando detalladamente todas las pártes de los carruajes que les correspondan, dando cuenta al Jefe de Estación de cualquier novedad.
Art. 91. Se elegirá por el Jefe de tren de entre ellos, el más apto, al cual se confiará, durante la marcha de los trenes, la vigilancia de las cajas de grasa y conexiones.
Art. 92. Durante la marcha, ocuparán constantemente sus puestos al lado del aro del fresno, atento siempre á cualquier aviso del maquinista, siendo castigados ó despedidos del servicio los que descuidaren esta parte tan importante de su cometido.
Art. 93. Si notaren en los carruajes algún abuso por los pasajeros, darán cuenta al Jefe de tren para su conocimiento.
Art. 94. Si en la marcha notasen que parte del tren en que se encuentran se había déspren dido, del resto, apretarán frenos para pararlo y esperarán que la máquina retroceda en su busca.
Art. 95. Serán inmediatos responsables de la limpieza y conservación de los carruajes.
Art. 96. Las infracciones á órdenes dé los jefe de estación y Jefe de tren, serán anotadas por éstos, dando cuenta á la Comandancia para su providencia»