604
GACETA DE LA HABANA
guíente no esté provisto el cargo de Fiel Almotacén del primer distrito de la indicada provincia, lo desempeñe interinamente D. Antonio Casas y Vázquez, auxiliar que ha sido del Fielato de Matanzas y Fiel Almotacén interino de Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. á los efectos correspondientes».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 22 de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su titulo de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. F.. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla
2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por' término de 30' días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo, declarándose caducado, el expedido en 20'de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
El rematador del Impuesto de timbre sobre el consumo de fósforos, ha tenido á bien nombrar Inspector de la Renta para la Isla, á D. Manuel Fernández y Renté; con el mismo cargo para esta provincia á los Sres. D. Leopoldo Torres Urbach, D. Diosdado Santa-marina y Cylages, D. Andrés Fuentes y Ruiz y D. José Alvarez Osuna, y con igual cargo para la de Santiago de Cuba á D. Antonio Cardet.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, y á fin de que pór todas las Autoridades y agentes, se presten á dichos Sres. los auxilios que necesitaren en el desempeño de sus cargos.,
Habana, Septiembre 15 de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—Reintegros.—Núm. 416.
En el expediente núm. 416 instruido en averiguación de los perjuicios causados al Tesoro por los giros indebidos hechos por las cajas de esta Isla; para atenciones de la extinguida Sala de Indias; con fecha 12 de Julio último, ha dictado la Sala de Ultramar la siguiente providencia:
“Visto el fallo del Instructor, de 15 de Agosto de 1896, elevado á esta Sala en trámite de consulta, y —Resultando que el Ministerio fiscal se opone en su escrito de 15 de Diciembre del expresado año, á las declaraciones absolutorias de responsabilidad y de fallido que se contienen en tal resolución:—Ordénese al ^Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba, que proceda inmediatamente á citar y emplazar, por término de diez días, á los funcionarios absueltos, para que por si ó por medio de apoderado, puedan comparecer y alegar lo que á su derecho crean conveniente en la apelación interpuesta”.
En su consecuencia, se citan, llaman y emplazan, por el término de diez días, para ante la expresada ' Sala de Ultramar, á los individuos, siguientes, cuyos domicilios se ignoran:—Tesoreros; D. Ignacio Boun-queri, D. José Villasante y D. Manuel Domínguez Acevedo.—Ordenadores: D. Manuel de Pereda, D. Fe derico Villacampa, D. José María de Azúa, D. Joaquín Avimón, D. José Cánovas del Castillo, D. Federico Suárez Otero y D. José J. Bolívar.--Interventores: D. Benito Novoa, D. Manuel de Pereda, D. Ricardo Zappino, D. Carlos Alburquerque, D. Rafael Fernández Neda., D. Estanislao Crespo, D. Mariano Escobar, D. Federico Fernández, D. Manuel Domínguez Acevedo, D. Fernando Fernández, D. Rafael Ruíz, D. Leopoldo Rodríguez de Rivera, D. Francisco Blanco, D. Ramón del Río, D. Juan V. González Vales,' D. Ramón A. Couder y D. José de Montes.— Oficiales: D. Santiago Díaz, D. Joaquín Fuentes, don Eduardo Gautreau, D. Antonio Díaz, D. Fernando Fernández, D. Francisco DevósyD. Ricardo Zappino.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.— A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á re-
coger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de Sagua del mes de Mayo de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de Sagua del mes de Noviembre de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de re paros, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Abril dé 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Gos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en. forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Febrero de 1889, presupuesto de 1888 á 1880; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre,de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administraciún de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar 1 de la manzana 5 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 30 del próximo mes de Octubre, á las 12 en punto, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 23 de Septiembre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
oí N G		Superficie.	Valor del metro, cuadrado.	Valor del Solar.	Derechos de acotamiento ó inscripción.	Total	
			—	——	——	—-	
§	cn	Mets. Dots	Pesos Cts	Pesos. . Cts	Pesos. Cts	Pesos.	Cts
5	1	I486 547	20 ..	29730 94	414 52	30145	46
Dicho solar linda por el Norte y Este por la calle de Trocadero y Zulueta respectivamente; por el Sur con el solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.°, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2.	a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal corriente y la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 por ciento de la tasación.
3.	a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderán precisamente en oro.
4.	a Los licitadorés tendrán en cuenta que al solar se enajena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866 y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construc-
ción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.-Artículo 23 del Reglamento. Será obligación del que remate es-.tos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.—Artículo 36 de las Ordenanzas. En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á,espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5.	a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que resulte mejor postor.
6.	a Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposiciones
DonN.... N_______vecino de_____calle de.... en-
terado del anuncio y pliego de condiciones publicados-en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana del día
___hace proposiciones por el solar número uno de la
manzana 5 de las murallas y ofrece por el mismo, la suma de.... pesos.... centavos en oro (en letras) obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones, aprobada que sea la subasta á su favor, así como el abono de los gastos que se originen.
(Fecha y firma).
Negociado de Censos.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de los réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, asi como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Agosto del corriente año, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas compren-" didos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día 2 del próximo mes de Octubre, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el 4 y terminará el día 6, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres días, ó sea desde el 7, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalmente á esta Administración, comisionando á la persona ó autoridad que estimen para que como-mandatario de los deudores lo efectúen por estos individual ó colectivamente, á quienes y á nombre de los mandantes se expedirán y entregarán las cartas de pago respectivas.
6.	° Que como consecuencia de la anterior disposición cuando comisionen para el pago, dichos deudo res y mandantes deberfpresentar instancia en papel común con un sello móvil de 5 centavos, consignando en ella el nombre de la finca ó lote de terreno gravado, la cabida y linderos de la misma, barrio y término en que radica y el nombre y domicilio de la persona que por representación haya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.
7.	° Que al presentarse á pagar ya personalmente ya por medio de representantes deben exhibir el justificante de pago de la anualidad anterior.
8.	° También advierte esta Administración que aun cuando invita, cita y requiere al pago de créditos á su favor, vencidos en el corriente año, es con. la reserva dél derecho á exigir y á cobrar administrativamente .y en la forma dispuesta en la Instrucción y Reglamentos, los que resulte le adeuden de años anteriores; y
9.	° Que si bien la Administración como censualista está obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas coñforme al decreto del Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución del rédito que vengan á satisfacer, es de necesidad, y para tener derecho al expresado descuento, que el censatario presente los recibos de la contribución correspondiente á la anualidad del rédito que pague.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general y especialmente para el de los censatarios y deudores de cánones de esta Administración, á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, 9 de Septiembre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.