Año LIX.—Núm. 57
Sábado 4 de Septiembre de 1897
Tomo 2°—Pág. 451
BACETA DE
LA HABANA
PER/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEI^LrO
PUNTOS .DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 dC la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.X<TXJX<TOIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oto. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.% 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • • • • • • . • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro. Por cada un afio atrasado......................5° cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA ÜE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Habiendo fallecido D. Manuel Valdés Peñalver, último poseedor legítimo del título de Castilla denominado «Conde de San Esteban de Cañongo», y transcurrido con exceso el plazo que señalan el Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 é Instrucción de 14 de Febrero de 1847, en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden de 12 de Junio último y de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se publica por primera vez la vacante de dicho título, para que dentro del plazo de seis meses, á contar desde esta publica ción, soliciten la sucesión en el mismo los que á él se conceptúan con derecho.
Habana, 28 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 865, y con fecha 28 de Julio ú’timo, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para que la enseñanza de Religión y moral se dé en los Institutos de Ultramar por personas que hayan acreditado debidamente su aptitud; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado adoptar las disposiciones siguientes:—1.° Las cátedras de Religión y Moral en los Institutos de la isla de Cuba y Puerto Rico, se proveerán mediante instancia elevada á este Ministerio por los aspirantes, con justificación de sus méritos y servicios.—Y 2.° Las instancias se remitirán á informe del respectivo Prelado, que las devolverá en relación, y el Ministro, en su vista, hará el nombramiento».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
- Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fúé expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN CENTRAL DE MINAS.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Julio próximo pasado, y bajo el núm. 790, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, una Real orden aprobando el anticipo de cesantía concedido al auxiliar facultativo de Minas, D. Eugenio Malo de Molina, disponiendo el cese en el servicio de esta Isla del expresado funcionario, á quien se le declara con derecho á consolidar en la Península la categoría de 2.a clase, en la que ha servido más de seis años en Ultramar, y; á que se le destine en el servicio activo déla Penínsu-
la, á partir del día de la fecha de su desembarco en ella. Ordena igualmente, que en casos análogos de ceses de funcionarios de esta clase en Ultramar, se acompañe el informe de la Inspección del ramo á qué los mismos pertenezcan.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden sé publica en extracto en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente mes y bajo el número 1883, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en este Ministerio con fecha 31 de Julio último, por D. Manuel Larráz y Artigas, oficial l.° de la Ordenación de pagos de esa Isla; solicitando se amplíe á cuatro meses la licencia que por dos y para la Península le fué anticipada por V. E. á causa de enfermedad; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ampliar á cuatro meses la licencia referida.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digOv^á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S, E. con fecha 24 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para, general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de .—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fechade 31 Julio último y bajo el número 1885* la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el telegrama de V. E. dando cuenta de haber concedido anticipo.de cesantía, por em fermo, al oficial 4.Q de la Sección de Atrasos en esa Isla, D. Loreñzo Roldán; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á dicho funcionario—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente mes y bajo el número 1884, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 819, fecha 8 de Julio último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial 5.° de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, vacante por traslación de D. Juan A. Suárez Coronado, á D. Benigno Calahorra, cesante de mayor categoría, y resultando que si bien otro señor Suárez fué nombrado por V. E. para la plaza de que se trata, no pudo confirmarse en propiedad dicho nombramiento y si solo aprobarse con carácter de interino, por no resultar la vacante definitiva, puesto que su propietario era y es don José Echenique, circunstancia que impide también hoy confirmar en propiedad el nombramiento del Sr. Calahorra; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con solo el carácter de interino, el expresado nombramiento.—De Real orden comunicada, por el señor Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos*.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Intervención general dei Estado.
Debiendo procederse á la adquisición en pública subasta de veinte y nueve libros encuader-
nados, con destino á la amortización de los billetes de la emisión de veinte millones, se anuncia por este medio y durante diez días, á fin de qué las personas que deseen interesarse en este servicio, presenten sus proposiciones ante la Junta que se reunirá en el despacho del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á las doce del día ocho del próximo mes de Septiembre.
La forma de los libros, precio máximum y demás condiciones estarán de manifiesto en el despacho del Sr. Jefe de Negociado de Teneduría de esta Intervención general todos los días hábiles, desde la una á las cuatro de la tarde, hasta la víspera del día de la subasta.
Habana, 28 de Agosto de 1897.—Angel Cos Gayón.
Sección de Cuentas—Negociado de Reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala extraordinaria en vacaciones.—En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Marzo de 1877, la Sala con fecha 22 de Julio, año del sello (1897) ha dictado la siguiente providencia:—Resultando que D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui, Colectores que fueron de Lotería del 9.° distrito de la Habana, de Palacios y de Cuba, respectivamente, han sido citados y emplazados dos veces por medio de los oportunos edictos publicados en las Gaceta de la Habana y de Madrid, para que se presentaran á recojer y contestar los pliegos de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1877:—Resultando que ha transcurrido el término del emplazamiento sin que ninguno de dichos Colectores se haya presentado:— Considerando que en el estado actual del procedimiento, debe aplicarse lo dispuesto en el artículo 117 del reglamento orgánico de este Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.—Se declara en rebeldía á los Colectores ya citados D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui.— Publíquese esta declaración en las Gacetas de Madrid y de la Habana, y las notificaciones sucesivas háganse en los estrados de este Tribunal.—Así lo acordaron los Sres. que componen esta Sala.—D. Rafael Cabezas, D. José G. González Blanco, D. Senen Cánido, El Marqués de Goicoerrotea y rubrica el Excmo. Sr. Presidente deque certifico.— Hay una rúbrica.—Reyes Piqueras. —Secretario interino.—Es copia literal de la providencia dictada por la Sala en el expediente de referencia y de su conformidad rubrica el Excmo. Sr. Ministro decano, de que certifico en Madrid á 27 de Julio de 1897.—Reyes Piquero.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:— Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar.— Es copia.—El Interventor general, Angel Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de gobierno.
El Sr. Presidente del Tribunal de exámenes de aspirantes á Procuradores, se ha servido señalar por decreto de 2 del actual, el próximo día 10, á las dos de la tarde, para que tengan efecto los referidos exámenes, con arreglo al programa publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 8 dé Septiembre del año de 1892, cuyos exámenes tendrán efecto en el lugar que ocupa la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia.
Y én ejecución de lo dispuesto, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.
Habana, 3 de Septiembre de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Habiendo resultado desierta por falta de licitado-res, la subasta celebrada el día 21 del corriente, para