686
GACETA DE LA HABANA
que ocnpa la Comandancia militar de esta plaza, para responder á las preguntas que se les haga en la causa que de orden del Sr. Comandante militar rae hallo instruyendo contra los referidos insurrectos.
Á su vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias eu busca de los referidos insurrectos, y caso de ser habidos los remitirán á la Comandancia militar de esta plaza, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dfa.
Dado en Jaruco á los 17 días del mes de Septiembre de 1897.—Francisdo Azorín.	600
SAN NICOLAS.
Don Francisco Jacinto Bernabé, segundo Teniente del batallón de Covadonga, número 40 y Juez instructor de la causa que se instruye en averiguación de la muerte de dos individuos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de la muerte dada á dos individuos vestidos de cabos de voluntarios y encontrados el día i.° de Junio último, en el camino de San Juan, finca ((Escorial», de este término municipal; para que dentro del término de un mes, á coutar desde el en que se publique ésta, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la cálle de Jovellanos número 14, ó se presenten á las autoridades del punto en que se hallen, en la inteligencia que de no hacerlo asi, se procederá á lo que haya lugar contra ellos.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía procuren la busca y captura de dichos individuos, y caso de obtenerla, los remitan presos á mi mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en San Nicolás á 17 de Septiembre de 1897.— El segundo Teniente Juez instructor, Francisco Jacinto.— Por su mandato.: El cabo Secretario, Alejandro A. de San-tocildes.	583
PUNTA BRAVA.
D. José García González, segundo Teniente del batallón de San Quintín peninsular núm. 7 y Juez instructor militar de la plaza de Punta Brava.
Hallándome instruyendo causa criminal por el delito de deserción contra el guerrillero de la segunda gnerrilla local montada de este punto, José Combarros López, hijo de Francisco y de Josefina, natural de Poval, parroquia de ídem; Ayuntamiento de ídem, provincia de Oviedo, distrito militar de la séptima iegión, de 17 afíos de edad, de oficio comercio y cuyás señas son: pelo castaño oscuro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, aire marcial, sin señas particulares; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y por mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dicho individuo, poniéndolo con toda seguridad á mi disposición en esta de Punta Brava, si fuese habido.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Punta Brava, 12 de Septiembre de 1897.—El Juez instructor, José García.—El Secretario, Carlos Prado.
596
ARTEMISA.
D. Luis Martínez López, segundo Teniente de la primera compañía Escuadras de la Prensa y Juez iustructor de la causa seguida contra el voluntario de esta compañía, Andrés González Melchor, por el delito de deserción el día 20 del mes próximo pasado.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Andrés González Melchor, natural de Canarias, hijo de Antonio y de Nicolasa, avecindado en la Habana, provincia de idem, edad 20 años, estado soltero, sus señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos idem, cejas idem, color blanco, nariz regular, boca regular, barba ninguna, estatura un metro 600 milímetros; para que en el preciso tórmino de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana,, comparezca en la cárcel de Artemisa (Pinar del Río), á mi disposición, para responder á los cargos qne le resultan en la causa que con motivo de deserción el día 27 del mes próximo pasado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Andrés González Melchor, y en caso de ser habido, lo remitan en cía se de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de Artemisa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el ingenio Neptuno á los 9 días del mes de Septiembre de 1897.-—Luis Martínez.	602
Don Luís Martínez López, segundo Teniente de la i.a compañía Escuadra de la Prensa, Juez instructor de la causa seguida contra los voluntarios de la expresada com pafiia Vicente Suárez Valle y José Torres Martínez, por el delito de deserción, perpetrado el día 14 de Agosto próximo pasado.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Vicente Suárez Valle y José Torres Martínez, natural el primero de Asturias, provincia de idem, hijo de Vicente y Angela, estado soltero, edad 20 años, oficio comercio y 'las señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba ninguna, boca regular, estatura un metro 600milímetros próximamente; el segundo natural de la Habana, provincia de idem, hijo de Valentín y de Felisa, de oficio panadero, edad 21 años, estado soltero, señas personales: pelo rubio, -ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba
ninguna, boca regular, estatura un metro 600 milímetros próximamente, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel de Arte misa, (Pinar del Río) á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue con motivo de haberse desertado el dia 14 de Agosto próximo pasado; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y.de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes, á la Cárcel pública de Artemisa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Ingenio Neptuno á 8 de Septiembre de 1897.—Luís Martínez.	609
MATANZAS.
D. Emilio Ortega y Ortega, Capitán de Infantería del Batallón Voluntarios Movilizados de la Habana y Juez Ins tructor nombrado para la formación de este expediente.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de dicho Batallón Santiago Piedra Incógnito, perteneciente á la 5? compañía, natural de Cienfuegos hi jo de Jacobo y de Regla, sus sus señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, barba poca, boca grande, color negro, frente despejada, áire marcial y producción buena, sin señas particulares, de 28 años de edad, soltero y de oficio jornalero, sin saber leer ni escribir, para que en el término de 25 dias contados desde la publicación ! de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Rio número 50 de esta ciudad, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, siguiéndosele los perjuicios que haya lugar; á su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policia judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca del citado soldado y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al ya citado Juzgado y á mi disposición por tenerlo asi acordado en diligencia de este día.
Matanzas 26 de Septiembre de 1897.—Emilio Orteia.
592
D. Arturo Lescano Piedrahita, Capctán Ayúdente del Batallón Voluntarios Movilizados de la Habana y Juez Instructor de este expediente.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado Juan Sedó Nogués, hijo de José y de María, natural de Alijo, provincia de Valencia, jornalero, soltero, de 28 años, y cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, barba poblada, color sano, ojos castaños, fren te despejada, áire marcial, contra quien instruyo expediente por el delito de primera deserción, para que en el término de 20 días contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Riela número 72, á responder á los cargos que le resultan en dicho expediente.
Al propio tiempo en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tannto Civiles como Militares, dispongan la busca y captura del soldado Juan Sedó Nogues, y caso de ser habido, se conduzca preso al castillo de San Severino de esta plaza á mi disposición.
Matanzas 24 de Septiembre de 1897.—Arturo Lescano.	593
Don Emilio Ortega y Ortega, Capitán de infantería del batallón Voluntarios movilizados de la Habana, y Juez instructor nombrado para la formación de este expediente.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al que fué Cabo de este batallón Alfonso Otero, y por último ha sido baja, natural de Revoredo, provincia de Pontevedra, hijo de Dativo y de Manuela, de 21 años de edad, sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial,- producción buena, soltero y de ofició comercio, sin señas particulares, sabe leer y escribir, para que en el término dé 25 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Haba na y Diario, oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Río número 50 de esta ciudad; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será será declarado en rebeldía, siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S: M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado, y en caso de ser habido, le remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al ya citado Juzgado y á mi disposición; por tenerlo así^acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 25 de Septiembre de 1897.—Emilio Ortega.	605
Don Narciso Jiménez Morales deSetien, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Regino García, procesado en la causa instruida por el delito de robo frustrado y llevar en el som breró un letrero que decía «Viva Cuba libre,» que en 20 de Julio del año anterior, fué puesto en libertad provisio-nál con la Obligación de presentarse cada octavo día, según determina el artículo 477 del Código de Justicia militar; y como quiera que ha faltado á este precepto de ley, y resultando cargos contra el mismo en la causa de referen cia, se le. cita por este medio, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa;
bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y en caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes á la referida Cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi cial de la provincia.
Matanzas, 26 de Septiembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Narciso Jiménez.—Por su mandato: ei Secretario, Hernán Segundo.	607
SANTACLARA.
Don Mariano Caballero Lúeas, Capitán de infantería,. Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado & soldados que de siete á ocho de la noche del dia 8 de Junio de 1896, hallándose en San Diego del Valle, bebiendo en la tienda del asiático Martín García, hirieron á éste en la cara con un fusil ó tercerola y le llevaron un vaso, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción en la Gaceta de la Habana, se presenten manifestándolo á sus Jefes, ó comparezcan en este Juzgado, calle de Maura número 67, á responder á la causa que por dichos hechos instruyo; pues no verificándolo, les declararé rebeldes y y les parará perjuicio.
Y	ruego á las autoridades de todas clases, que de averiguar quienes fueron los autores, los remitan á mi disposición.
Dado en Santa Clara á 17 de Septiembre de 1897.— Mariano Lúeas.	604
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenolls, Comandante de infantería, Juez instructor, permanente de causas militares, de Cien-fuegos, y de la que se instruye contra el paisano Juan Roque Sol, por el delito de robo y saqueo.
Por el presente cito, y emplazo á las personas que en el mes de Septiembre, de 1895, vivían en la calzada, de Dolores, casa de D. Casimiro Gutiérrez, para que dentro del término de diez días, á contar desde que se publique este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado, (Cristina tío), con lo cual contribuirán á favorecer la administración de Justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento, de este aviso, hacerlo llegar á su noticia, publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cienfuegos, 21 de Septiembre de 1897.—Manuel Ruíz.—Por mandato de S. S.: Luis Campo.	611
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Hernández Martínez, segundo Teniente de la reserva de la Guardia Civil, Juez instructor en esta plaza y de la causa número 842, que instruyo por deserción al enemigo con armas y municiones al voluntario del batallón de esta ciudad, Agustín Pérez Manso, en la noche del dia 9 del actual.
En uso de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al citado voluntario, de 25 años de edad, soltero, hijo de Luís y de Juana, natural de Puerto Prínci* pe, de oficio campo, pertenecía á la 4.a compañía del batallón cazadores Voluntarios de esta ciudad, ignorándose las demás generales.
Y	para que pueda tener lugar la busca y captura del mismo por si desea también presentarse en este Juzgado, sito «Hotel Oriente,» calle de Contaduría número 72, he dispuesto la publicación en esta requisitoria por el término de 3c días, á contar desde la fecha de su publicación á responder á los cargos pue le resulten; apercibiéndole que de no hacerlo, será declarado rebelde.
Por tanto, en nombre de la ley quiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares yen el mío suplico, que por cüantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido individuo remitiéndolo á mi-disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana
y Boletín oficial de esta provincia, expido la presente en. Puerto Príncipe á los 25 días del mes de Septiembre de 1897.—Vto. Bno.—El 2.0 Teniente Juez instructor, Juan Hernández—Por su mandato: el Secretario, Maximiliano^ Montiel.	606
CIEGO DE AVILA.
Don José Echevarría Simonta, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y de la presente causa contra los desconocidos que dieron muerte á los soldados de la sexta compañía del primer batallón del regimiento infantería de Tarragona número 67, Julián del Pozo Avila y José Pital Ferrer, é hirieron á los de igual clase, Genaro Santana Martin y Julián Moya Hernández.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los desconocidos, que el dia 23 de Mayo de 1896, formando partida enémíga y emboscados en el punto llamado Jagua, á las inmediaciones del fuerte de este nombre en esta jurisdicción, dieron muerte á los soldados de la sexta compañía del primer batallón del regimiento infantería de Tarragona número 67, Julián del Pozo Avila y José Pital Ferrer é hirieron á los de igual clase, Genaro Santana Martín y Julián Moya Hernández; para que en el término de 30 días, á coutar desde la fecha de la publicación, se presenten en este Juzgado, sito en el fuerte central de esta.