GACETA DE LA HABANA
949
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1172, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Agusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; en atención á las circunstancias que concurren .en D. Pío Gullón é Iglesias, Senador del Reino, Vengo en nombrarle Ministro de Estado.—Dado en Palacio á 4 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.*
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Octubre último, y bajo el número 1174, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Gracia y Justicia, se dice á este Departamento, con fecha 4 del mes actual, lo que sigue:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—En atención á las especiales circunstancias que concurren en D. Práxedes Mateo Sagasta, Diputado á Cortes; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrarle Presidente de Mi Consejo de Ministros.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.*
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien expedir el siguiente decreto en 28 de Octubre último.
«Vista la lista terna que remite el Reverendo Prelado de esta Diócesis de la Habana, con fecha 26 del corriente mes para la provisión en propiedad de varios curatos vacantes y usando de las facultades que me están conferidas como Vicerreal Patrono en el art. l.° del Real decreto de 9 de Junio de 1878, y en la ley 24, título 6.°, libro l.° de las de Indias vigentes sobre la materia, vengo en.presentar para la Parroquia de término de Jesús del Monte, en la Habana, al Pbro D. Miguel D. Santos; para la de término de la Transfiguración del Sr. del Cerro, también en la Habana, al Pbro. D. Luis Marrero; para la Parroquia de ascenso de San Juan y Martínez, al Pbro. D. Juan Seisdedos; para la de ascenso de San Juan Bautista, de Jaruco, al Pbro. D. Ponciano González y Maeso; para la de ascenso de Santiago de las Vegas, al Pbro. D. Pío Santos y Abad; para la Parroquia de ingreso de San Pedro Apóstol de Versalles, en Matanzas, al Pbro. D. Alberto Méndez Núñez; para la de ingresa de Ntra. Sra. de la Asunción de Jovellanos, al Pbro D. Daniel Aoaz y Arana; para la de ingreso de San Roque y Sta. Catalina del Roque, al Pbro. D. Pedro Beascoechea; para la de ingreso de San Luis, de Madruga, al Pbro. D. Pedro Marugan de Frutos; para la de ingreso de Ntra. Sra. del Pilar, de Cimarrones, al Pbro. D. Blas Pérez y Carballeira; para la de ingreso de Ntra. Sra. del Rosario, de Pipián, al Pbro. D. Manuel Aenllo; para la de ingreso de San Ignacio, de Banao, al Pbro. D. Juan M.a Várela; para la de ingreso de San Pablo, de Bainoa ó Caraballo, al Pbro. D. Basilio Enríquez; para la de ingreso de San José de los Ramos, al Pbro. D. José Ordinas; para la de ingreso de Ntra. Sra. del Rosario, de la Palma, al Pbro. D. Joaquín Loríente y Trallero, para la de ingreso de la Divina Pastora, en Santa Clara, al Pbro. D. Francisco Cañamero y Morillo; parala de ingreso de Ntra. Sra. del Rosario, de Sipiabo, Fomento, al Pbro. D. Benito Carbán; para la de ingreso en San Lorenzo, de Jibacoa, al Pbro. D. Manuel Sonto Puente; para la de ingreso de Ntra. Sra. de los Dolores, en Nueva Gerona, Isla de Pinos, al Pbro. D. Benito Rodrigo; y para la de ingreso de San Blas, de Palmarejo, al Pbro. D. Daniel G. Porvers, cuyos Sres. ocupan el primer lugar en cada una de las ternas remitidas. Expidánse por el Negociado correspondiente las respectivas credenciales, comuniqúese así al Reverendo Prelado para que dé á los agraciados la colación canónica, comuniqúese asimismo al Escribano de gobierno, para la expedición de los títulos y publíquese en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.*
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Octubre último, y bajo el número 1554, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Presidente interino del Consejo de Administración de la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar, dice á este Ministerio con fecha 30 de Septiembre último, lo que sigue:—Para que V. E. pueda apreciar cómo
las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el articulo 25 de los Estatutos aprobados para el Consejo de Huérfanos de la Guerra de la Península por Real orden de 14 de Febrero de 1879, mandados observar en este de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de remitir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargó de esta Caja en el día de hoy y de la forma en que se halla distribuido con inclusión de lo recaudado por la Suscripción nacional autorizada por Real orden de 17 de Mayo último.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministró de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Consejo de Administración de la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
Primer trimestre del ejercicio de 1897 á 98.
Estado demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en la Caja de este Consejo, según lo dispuesto en ¡a ley de 27 de Julio de 1877, Real decreto de 22 de Febrero de 1878 y Real orden de 17 de Mayo último, expresando la aplicación que se ha dado hasta la fecha.
CARGO.	Pesetas Cs
Recaudado con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877.—Por suscripción voluntaria hasta la fecha • . • £9.1, » . • .	. . . ,	100212 40
Idem del Tesoro de Cuba, Puerto Rico y Filipinas con aplicación á inútiles, huérfanos y desamparados que resaltaron de las guerras de Ultramar, incluyendo intereses de
Títulos de la Deuda ......................2484565 35
Idem según Real decreto de 22 de Febrero de 1878.—Del mismo Tosoro para gastos de instalación del Consejo y sus oficinas. . .	12000 .
Idem para los de personal y material. ...	24000 .
Idem según Real orden de 17 de Mayo de
1897.—Por Suscripción nacional hasta la fecha abierta al objeto de que pueda aumentarse en los Colegios de Guadalajara el número de plazas con destino á los huérfanos
de las guerras de Ultramar . ......	509212 88
Total Cargo........3129990 63
DATA.
Satisfecho por auxilios provisionales á inú-
tiles, huérfanos y desamparados......... 304011 30
Id. por subvenciones á huérfanos . . . . .	131126 79
Id. por gastos de personal y material y por impuestos y custodia de Títulos de la Deuda .	251450 87
Id. por estancias de huérfanos en los Colegios de Guadalajara y por obras y reparos en el edificio, según los prorrateos dispuestos en Reales órdenes de 3 de Diciembre de 1883
y 10 de Agosto de 1895............. 978545 12
Id. al Consejo de la Península como indemnización por el derecho de permanencia en los Colegios de Guadalajara concedido á los huérfanos de ■ Ultramar, según dispuso la citada R. O. de 3 de Diciembre de 1883 •	200000 .
Existencias.—Por Pesetas nominales 780000 en títulos de la Deuda perpétua al 4 por ciento interior, compradas en los días 19,
20 y 2i de Abril último, según autorizó la
Real orden de la Presidencia del Consejo de Ministros de 3 Marzo anterior; por su coste,
Pesetas efectivas. . '................... 500565 55
Idem —En cuenta corriente en el Banco de España. . .........	............ 761867 88
Idem.—En cartera y baja............. 2423 12
Total Data igual al Cargo. . . 3129990 63
Madrid, 30 de Septiembre de 1897.—El General Secretario, Tomás Sanjuán.—Vto. Bno.—El Presidente, Colomo.—Es copia.—El Subsecretario interino, J Purón.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda«
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se lleve á cabo la comprobación de la riqueza urbana en los términos municipales de Gua-
nabacoa y Regla, para cuyos trabajos han sido designados los oficiales nombrados de Real orden D. Pedro Obeso y Carriles y D. Enrique Gatéll y Argenter, se hace saber por este medio á los Sres. propietarios de dichos términos municipales, para que en el plazo de quince días, á contar desele está fecha, presenten sus planillas declaratorias debidamente diligenciadas en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, conforme á lo que dispone el artículo 6.° del reglamento vigente.	r
Siendo importantísimo el fifi de estos trabajos, cual es la formación de un padrón preciso de la riqueza urbana, se recomienda á los Sres. propietarios de los términos municipales referidos, coadyuven, en beneficio de la Administración pública, presentando sus cédulas declaratorias dentro del plazo fijado y con perfecta exactitud en la consignación de las rentas que sus fincas urbanas produzcan.
Habana, 9 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la Sección P. S., Antonio González Mora.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de maquinistas.
Autorizado por Real orden.de. 15 de Septiembre último, el Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, para la admisión de diez segundos maquinistas contratados al servicio de la Armada, durante existan las actuales circunstancias; S. E. ha dispuesto se proceda por cuncurso á cubrir dichas plazas, publicándose en la Gaceta de la Habana y periódicos oficiales de esta Isla, con las condiciones de contrata que se encuentra á la vista en el expresado Negociado de esta Jefatura de E. M.
Los requisitos que han de reunir para el expresado concurso, serán los que á continuación se insertan, las cuales con instancia dirigida á la superior autoridad del Apostadero, se presentarán desde el día 15 del actual á l.° de Diciembre próximo, para ser examinados sus expedientes y admitidos desde luego los que mejores derechos aleguen.
Condiciones.
1.	a Los primeros maquinistas navales con nombramiento como tales que hayan sido examinados con arreglo al programa aprobado por Real orden de 17 de Abril de 1891 y cuenten por lo menos un año de navegación con dicha clase.
2.	a Los primeros maquinistas navales con nombramiento de su empleo que hayan sido examinadós con arreglo al reglamento de 23 de Enero de 1877, siempre que acrediten haber navegado dos años por lo menos en buque con máquina de alta y baja presión.
3.	a Los segundos maquinistas navales que con nombramiento desudase, hayan sido examinados según. reglamento aprobado por Real orden de 17 de de Abril 1891, siempre que acrediten tres años de navegación en buques con máquina de alta-y baja presión.
4.	a Los segundos maquinistas que han pertenecido al cuerpo de la Armada, .que por cumplidos de los ocho años de servicio hubieran solicitado su separación y su facultad física, demuestren que puede prestar servicio, acreditando haber navegado tres años por lo menos en buques con máquina de alta y baja presión.
Condiciones administrativas
1.	a Los individuos qúe resulten aptos y sean admitidos para desempeñar las plazas de segundos maquinistas en el servicio de la Marina, disfrutarán los mismos haberes que los de su clase del cuerpo de maquinistas en todas sus situaciones.
2.	a Los expresados haberes empezarán á devengarse desde la fecha en que firme su contrata, y cesarán el día del despido por su mala conducta, defectos profesionales ó ya no ser necesarios sus servicios.
3.	a El pago de sus haberes mensuales correspondientes, será en el tiempo y forma que determina la legislación vigente.
4.	a Los expresados maquinistas cuando tegan á su cargo efectos y pertrechos, serán responsables de la falta y buena conservación, con la mitad del sueldo que disfruten.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1897.—El Jefe de E. M.: P. E., Julio Pérez y Per era.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de que de no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, Noviembre 6 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.