436
GACETA DE LA HABANA
Pesos. C.
16	Por sueldo de empleados subalternos............ ........
17	Por importe de. los billetes devueltos por los
Colectores como sobrantes................... .........
19	Para adquisición de nuevos juegos dé bolas^y
aparatos para los sorteos..........1..................
20	Para adquisición de una caja de hierro..... .i . .......
21	Para ensanche, arreglo, decorado y muebles ,. ..........
Por el valor de los billetes sobrantes que no fueron entregados á los Colectores........................
Importa el total de gastos .... 139651 57
Producto líquido del sorteo .......... 41989 04
Idem en plata......................... 1808 19
Total producto.líquido,.......	43797 23
Habana, 20 de Agosto de 1897.—El Oficial del departa mento, Antonio Pararcela.—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Roseli.—Conforme: El Administrador especial, Jos* de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Debiendo procederse á la adquisición en pública subasta de veinte y nueve libros encuadernados, con destino á la amortización de los billetes de la emisión de veinte millones, se anuncia por este medio y durante diez días, á fin de que las personas que deseen interesarse en este servicio, presenten sus proposiciones ante la Junta que se reunirá en el despacho del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á las doce del día ocho del próximo mes de Septiembre.
La forma de los libros, precio máximum y demás condiciones estarán de manifiesto en el despacho del Sr. Jefe de Negociado de Teneduría de esta Intervención general todos los días hábiles, desde la una á las cuatro de la tarde, hasta la víspera del día de la subasta.
Habana, 28 de Agosto de 1897.—Angel Cos Gayón.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala extraordinaria en vacaciones.—En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Marzo de 1877, la Sala con fecha 22 de Julio, año del sello (1897) ha dictado la siguiente providencia:—Resultando que D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui, Colectores que fueron de Lotería del 9.° distrito de la Habana, de Palacios y de Cuba, respectivamente, han sido citados y emplazados dos veces por medio de los oportunos edictos publicados en las Gaceta de la Habana y de Madrid, para que se presentaran á recojer y contestar los pliegos de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1877:—Resultando que ha transcurrido el término del emplazamiento sin que ninguno de dichos Colectores se haya presentado:— Considerando que en el estado actual del procedimiento, debe aplicárselo dispuesto en el artículo 117 del reglamento orgánico de este Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.—Se declara en rebeldía á los Colectores ya citados D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui.— Publíquese esta declaración en las Gacetas de Madrid y de la Habana, y las notificaciones sucesivas háganse en los estrados de este Tribunal.—Así lo acordaron los Sres. que componen esta Sala..—D. Rafael Cabezas, D. José G. González Blanco, D. Senen Cánido, El Marqués de Goicoerrotea y rubrica el Excmo.-Sr. Presidente deque certifico.— Hay una rúbrica.—Reyes Piqueras.—Secretario interino.—Es copia literal de la providencia dictada por la Sala en el expediente de referencia y de su conformidad rubrica el Excmo. Sr. Ministro decano, de que certifico en Madrid á 27 de Julio de 1897.—Reyes Piquero.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:— Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar.— Es copia.—El Interventor general, Angel Cos Gayón.
Capitanía general de la isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección ja
D. Vicente Rodríguez, del comercio de Nuevitas, ha cedido gratuitamente un solar que sirve de patio á la Clínica Militar, establecida en dicho punto, cercándolo con fondos de su peculio particular.
Y como hechos de esta naturaleza, que acusan generosidad y patriotismo, deben conocerse, el Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto, que el de que se trata, se publique en la Gaceta de la Habana, para satisfacción del interesado.
Habana, 29 de Agosto de 1897.—El General Jefe de E. M., Luis Moneada.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Vacante la Cátedra de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura del Instituto de 2.a Enseñanza de Santiago de Cuba, la cual se encuentra dotada con el haber anual de mil pesos; y dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador general su provisión interina por concurso especial, entre los Catedráticos cesantes por supresión de los Institutos de Pinar del
Río, Santa Clara y Puerto Príncipe; de orden del Excmo. é íllmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que reúnan las condiciones indicadas, presenten en esta Secretaria, acompañada de hoja de servicios, instancia dirigida al Excmo. Sr. Gobernador general, dentro del plazo de 30 días, comenzados á contar desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S E. I. se publica para general conocimiento.
Hàbariâ,’’' 18 de Agosto de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Esta Administración, por acuerdo del día de la fecha, ha dispuesto sacar á pública subasta, el arrendamiento del solar número 7, de la manzana 19 de las antiguas murallas, por el alquiler anual de ciento cin cuenta y nueve pesos oro, lo que se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, se presenten en esta Administración, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha subasta, que se celebrará el día 18 de Septiembre próximo, á las tres en punto.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.°, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo del alquiler señalado.
Para optar á la subasta, será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones, la cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado el 10 por ciento del importe de la renta anual, cantidad que será devuelta en el ácto una vez terminada la subasta á los que no hubiesen resultado adjudicatarios; haciéndose constar además en el pliego de proposiciones, queda obligado el jpromovente á acatar cualquiera orden que reciba del Ayuntamiento ó Gobierno regional, respecto al derribo de las construcciones de madera que existieran en el referido solar, y á no exigir por ello indemnización alguna del Estado. Se expresará asimismo que las cercas que rodean el mencionado solar, serán conservadas y entregadas en buen estado á la Administración al terminarse el contrato de arrendamiento, como propiedad que son de la Hacienda.
El arrendatario antes de formular el contrato ingresará el importe de una mensualidad anticipada además de otras dos que ingresará á depósito como garantía del mismo.
El arrendamiento será por dos años, pero si antes el Estado vende el terreno, quedará rescindido el contrato, dándose aviso con quince días de anticipación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Serán de cuenta del arrendatario, los gastos que se originen por este arrendamiento.
Modelo de proposición.
D. N.... N,... vecino de.... calle de.,., número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de arrendamiento deí solar número.... manzana.... délas antiguas murallás y ofrece la suma de...... pesos.... centavos oro mensuales (en letra) comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 31 de Agosto de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Esta Administración, por acuerdo del día de la fecha, ha dispuesto sacar á pública subasta, el arrendamiento del solar número 8, de la manzana 15 de las antiguas murallas, por el alquiler anual de ciento cincuenta y nueve pesos oro, lo que se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, se presenten en esta Administración, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha subasta, que se celebrará el día 18 de Septiembre próximo, á las dos en punto.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.°, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo del alquiler señalado.
Para optar á la subasta, será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones, la cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado el 10 por ciento del importe de, la renta anual, cantidad que será devuelta en el acto una vez terminada la subasta á los que no hubiesen resultado adjudicatarios; haciéndose constar además en el pliego de proposiciones, queda obligado el promovente á acatar cualquiera orden que reciba del Ayuntamiento ó Gobierno regional, respecto al derribo de las construcciones de madera que existieran en el referido solar, y á no exigir por ello indemnización ninguna del Estado. Se expresará asimismo que las cercas que rodean el mencionado solar, serán conservadas y entregadas en buen estado á la Administración al terminarse el contrato de arrendamiento, como propiedad que son de la Hacienda.
El arrendatario antes de formular el contrato ingresará el importe de una mensualidad anticipada además de otras dos que ingresará á depósito como garantía del mismo.
El arrendamiento será por dos años, pero si antes el Estado vende el terreno, quedará rescindido el contrato, dándose aviso oon quince días de anticipación,
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Serán de cuenta del arrendatario, los gastos que se originen por este arrendamiento.
Modelo de proposición.
D. N.... Ñ.... vecino de.... calle de.... número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar número.... manzana.... de las antiguas murallas y ofrece la suma de...... pesos... .centavos oro mensuales (en letra) comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 31 de Agosto de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Esta Administración, por acuerdo del día de la fecha, ha dispuesto sacar á pública subasta, el arrendamiento del solar número 10, de la manzana de las antiguas murallas, por el alquiler anual de trescientos sesenta pesos oro, lo que se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, se presenten en esta Administración, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha subasta, que se celebrará el día 18 de Septiembre próximo, á la una en punto.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.a, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo del alquiler señalado.
Para optar á la subasta, será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones, la cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado el 10 por ciento del importe de la renta anual, cantidad que será devuelta en el acto una vez terminada la subasta á los que no hubiesen resultado adjudicatarios; haciéndose constar además en el pliego de proposiciones, queda obligado el promovente á acatar cualquiera orden que reciba del Ayuntamiento ó Gobierno regional, respecto al derribo de las construcciones de madera que existieran en el referido solar, y á no exigir por ello indemnización ninguna del Estado. Se expresará asimismo que las cercas que rodean el mencionado solar, serán conservadas y entre-gadar en buen estado á la Administración al terminarse el contrato de arrendamiento, como propiedad que son de la Hacienda.
El arrendatario antes de formular el contrato ingresará el importe de una mensualidad anticipada además de otras dos que ingresará á depósito como garantía del mismo.
El arrendamiento será por dos años, pero si antes el Estado vende el terreno, quedará rescindido el contrato, dándose aviso con quince días de anticipación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Serán de cuenta del arrendatario, los gastos que se originen por este arrendamiento.
Modelo de proposición.
D. N.... N....vecino de.....calle de.....nú-
mero.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar número.... manzana.... de las antiguas murallas y ofrece la suma de......pesos.... centavos oro men-
suales (en letra) comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 31 de Agosto de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación	y 15	p.g	transitorio......... 91370	24
Diez por ciento	transitorio. ............... 620	64
Exportación................................. 235	45
Descarga.................................... 889	95
Carga................................... 7 47
Depósito mercantil................................
Intereses de pagarés..............................
Multas....................................... 13	10
Total.....	93136 85
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas...................67
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata...91
Consumo de bebidas.................... 4 33
10 p.g sobre tarifa de viajeros........ ...... ..
Consumo de ganado.................................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto .............. 222 32
Atraque, Pontón y Draga para la misma. 1..........
Total general..... 93365 08
Habana, 30 de Agosto de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.