GACETA DE LA HABANA
607
de la Zanja Real, en cuyos terrenos se halla edificada la casa Colón núm. 4 de esta ciudad; y por último, pedida también la transmisión de otro censo de 800 pesos, impuesto y reconocido sObre la casa calle de Acosta núm. 16, de esta capital, á favor del Convento Oratorio de San Felipe de Neri; la Intendencia general de Hacienda, aprobó las transmisiones de los referidos capitales y la subrogación de los derechos y acciones del Estado sobre los mismos, en el lugar, grado y condiciones en que la Administración pública se hallaba, á favor de dicho Sr. solicitante; é ignorándose el domicilio de los poseedores ó usufructuarios de las fincas y terrenos respectivamente gravados, se acordó hacerles saber por este medio, que reconozcan como dueño y señor de los capitales á censo relacionados, al referido D. Andrés B. Rojas, al que deben satisfacer las pensiones ó réditos vencidos y que adeuden y los que se venzan en lo sucesivo.
Habana, 18 de Septiembre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina..................... ....................i-
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo...................• ••	34 á 35	p.§ D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§.....................................
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.§	......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	70 á 71	p,§ D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés,)
España...................... 19# á 19# p.§ D. á 8 d/v,
Inglaterra................. 20# á 21# p.§ P. á 60 d/v
Francia............... 7 á p.§ P, á 3 d/v
Alemania.................... 5# á 6# p.§ P. á 3 d/v
Estados Unidos.............. 10# á 11# p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil.......	...........................
y el tercero, hijo de Francisco y de Rita, natural de Ma-gente, parroquia de San Pedro, Ayuntamiento de Magen-te, provincia de Valencia, distrito militar de ídem, de estado soltero, de oficio jornalero, de 27 años de edad, estatura un metro 600 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción clara y señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en el cuartel de la Vigia de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la citada causa que se les sigue; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, cabos Agustin Alvarez Férnández y Manuel González Prats, y soldado Vicente Estévez García, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes al citado cuartel, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Principe á los 28 dias del mes do Agosto de 1897.— Antonio Guerrero.	489
CONCEPTOS.	Pesos. Cs*
RAMOS propios de la renta.
Importación y 15 p.g	transitorio.......... 16176	14
Diez por ciento	transitorio................ 1923	37
Exportación................................  143	17
Descarga.................................... 983	19
Carga ...................................     15	26
Depósito mercantil • • • • ................... ..
Intereses de pagarés...............................
Multas............. ..................... 49	90
Impuesto especial de fósforos................
Idem sobre pasajeros.............. ..............
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados,
Total......	19291 03
RAMOS AJENOS.
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
15 p.g recargo sobre bebidas........... 109 82
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 2 Oí
Consumo de bebidas..................... 732 10
10 p.g sobre tarifa de viajeros....... ....... ..
Consumo de ganado . ................... 1 70
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.............. 246 04
Atraque, Pontón y Draga para la misma... ........
Habana, 25 de Septiembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
Total general......	20382 70
Habana, 22 de Septiembre de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.-El Administrador, Orellana.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DBL DtA 25 or Septiembre db 1897.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 idem..............
Idem anualidades..............
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisión de 1886). ídem del Tesoro de Pnerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem... • •
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
Idem Agrícola................. •«
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ... ...................
Idem ídem de Depósitos de la Habana •........ .................
Ídem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cnbana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ...................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara...............
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus......
Idem del idem de Sagua la Grande.
Idem del idem Urbana............
Idem del idem del Cobre..........
Idem del idem de Cuba.. ........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del idem de San Cayetano á
Viñales ...................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........
15	á 16	00	D. oro.
14	á 15	P.§	D. oro.
49	á 50	p.§	D. oro
ú			
50	á 51	p.g	D. oro
70	á 71	p.g	D. oro
90 á 91 p.g D. oro.
52	á 53	p.g	D.	oro
51	á 52	pg	D.	oro
63	á 64	p.g	D.	oro
61	á 62	p-g	D.	oro
61	á 62	p.g	D.	oro
47	á 48	p.g	Di	oro
97	á 98	*d ÓO	D. oro
13	á 14	P-o	D. oro
HABANA.
D. Augusto Villares de la Gala, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa seguida contra Victor Gobea y nueve más, por el delito de haber amarrado en un horno de cal al también deportado Gregorio Hernández.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los los deportados políticos en isla de Pinos, Wenceslao Rabasa Carne jo, Justo y Pascual Gálvez, Rafael Mestre, Pedro Rodríguez, Vicente Bosque Pimienta, Justo y José Pimienta; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta capital, para responder á los cargos que les resultan en la causa que se les instruye; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana. 12 de Septiembre de 1897.—Augusto Villares.	492
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio Guerrero Marín, primer Teniente Ayu dante del regimiento caballería de Hernán Cortés número 29, Juez instructor nombrado de la causa seguida contra los cabos del propio cuerpo, Agustin Alvarez Fernández y Manuel González Prats, y soldado Vicente Estévez García, por el delito de deserción con armas y municiones, el día 19 de Mayo de 1897.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los referidos cabos Agustin Alvarez Fernández y Manuel González Prats, y soldado Vicente Estévez García; el primero, natural de Caneda, parroquia de Santa Eulalia, Ayuntamiento de Monforte, provincia de Lugo, distrito militar de Galicia, hijo de Agustin y de Josefa, soltero, de 37 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, es tatura un metro 577 milímetros, señas particulares: una cicatriz en el lado izquierdo de la cabeza; el segundo, hijo de Manuel y de Emilio, natural de Santiago de Cuba, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, distrito militar de la isla de Cuba, soltero, de 20 años de edad, de oficio estudiante, de estatura un metro 645 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente regular, aire natural, producción buena, señas particulares ninguna;
D. Guillermo Guiral Domínguez, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería de Hernán Cortés número 29, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del segundo escuadrón del propio cuerpo, Maximino Cusculluela Escaso, por el delito de deserción, verificada el dia 5 del actual.
Por la pxesente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Maximino Cusculluela Escaso, natural de Codo, provincia de Zaragoza, hijo de Pascual y de Pascuala, soltero, de 30 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos negros, nariz regular, barba crecida, boca regular, color sano y su estatura un metro 670 milímetros; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, cuartel de la Vigia, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de la Vigia y á mi disposición.
Dado en Puerto Principe á los 25 dias del mes de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Geillermo Guiral. —El Secretario, Alfonso Fernández.	490
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente convoco al cabo de la Guardia civil, que en el mes de Enero del año anterior, se encontraba de Jefe del puerto de Santa Clarita, de apellido Gómez, igno-rondo el nombre; á fin de que en el término de 10 dias, á contar desde el de la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de la provincia y de ia Guardia civtl, se presente en este Juzgado, sito en la calle Ver-gara esquina á Industria, á fin de que preste una declaración en causa que se instruye al voluntario Luis Abalia Armentia, por el delito de insubordinación.
Camajuani, 11 de Septiembre de 1897.—Lope Lázaro. —De orden de S. S.: el cabo Secaetario, Adrián Ruiz.
COBRE.
493
D. Ramón Prado Bahamonte, segundo Teniente de infantería con destino en la compañía de voluntarios movilizados del Cobre y Juez instructor de la causa que se instruye J>or el incendio de la casa denominada «Trasporte», propiedad de D. Juan Francisco Rodríguez Benavides, ubicada en el término municipal de esta villa.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Miguel Cer-vera Fonfria, blanco, peninsular, de 40 años, soltero, maquinista ó mecánico que fué de las minas de esta villa; á José Dolores Ramos ó Vicente, de la misma edad, negro y del campo; á Maximiliano Caraballo (a) Pigindi, negro, de 35 años y celador que fué del cementerio de esta villa; para que en el término de 30 dias, á contar del en que se publique esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, sito en la casa Ayuntamiento de esta villa, ó ante la auto-toridad del punto en que se hallen, para responder á los cargos que en dicha causa se les hacen; bajo apercibimiento que de no efectuarlo, serán declarados en rebeldía.
A la vez encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos, los pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administración de Justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Cobre, 4 de Septiembre 1897.—Ramón Prado.--Por mandato: el Sargento Secretario, Manuel Fernández.
494
Juzgados de primera instancia é instrucción
SAGUA LA GRANDE.
En el Juzgado de 1.a instancia de este partido judicial, se ha promovido demanda incidental de pobreza por el asiático don Ramón Echegaray, para litigar contra los herederos de