GACETA DE LA HABANA
55
fiala.
5 Pro-Pafia-5aojj
a y la t(> sesión
faje
Prac-
tícalo
co®.
risto-
Lmàs
tìnto
>par-
'este Porte ación nien-i elio tento aera-■ con ato el i memas puja sean e cesala-debe 'fuelle al Mera fual-otra
i, se sido pre-:vol-pon-i de-
ìlos ¡udito se rpu-
irar
ter-
tles
:on
>ien
iesi:
:uo-oro oca-oro a de rada aria por renala I
uin-
)bas
¡can
for-
•lò-
iivi-
aza,
ese
;ce-
sef-
ì; el sjor
iso&
ma-
osi-
dia
co-
ria- . citte-
jte
ibi*
lino
po-
at-
ire-
;la
asi-
dos
la
das
ne-
so-
ico
por su cuenta al vertedero municipal; barrer y limpiar el barro ó lodo que se pegue en el piso de los corredores, baldeándolos en caso de necesidad; limpiar las zanjas ó cunetas del rededor de la Plaza y la cloaca que está situada en el centro de la misma, dos veces día; baldear y barrer dos veces al día la pescadería y sus mesillas á satisfación del Sr. Regidor inspector; limpiar los escusados que para el servicio público se han establecido á orilla del río, usando para ello le-chadade cal viva, cuya operación practicará diaria mente de diez á once de la mañana, todo á su costa y las faltas ú omisiones en que incurra se penarán con multas de uno á diez pesos, según la importancia de las mismas, sin perjuicio de que el Ayuntamiento á su costa subsane las faltas.
17.	Será de cargo del rematador la reparación de las mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran, á juicio del» inspector del mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien grandes de tamaño de cinco pulgadas y bien claros.
18.	Para garantir el cumplimiento de sus obligaciones otorgará el rematador fianza por valor de 1750 pesos en oro ó en Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal.
19.	Será de cargo del rematador el importe del _ papel de reintegro necesario para indemnizar el valor
del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
20.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
21.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las conclusiones aquí estipuladas ó en cualquier forma se apartara de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la vía de apremio para exigir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el Municipio con motivo de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este Contrato.
22.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competen contra otros bienes del mismo si á juicio de la Corporación aquella no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
23.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resultas gubernativamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo, que con arreglo á la ley, tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
24.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiera sufrir el rematador, á no ser consecuencia de un acto suyo, ni podrá éste fundado en ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación del pliego.
26.	En caso de que se ofrezca alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
27.	Al acto del remate, habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente, con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oído.
28.	Si vencido el término del contrato no se hubiese rematado el arbitrio, el contratista estará obligado á continuar con el mismo, bajo las mismas condiciones, hasta que haya nuevo rematador ó el Ayuntamiento le releve de su obligación.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensiones de Mesillas en los Mercados», durante el año económico de 1897 á 98, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece por el indicado arbitrio (aquí con letras así como las ventajas que se ofrezcan), pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condiciones publicado á las cuales protesta ajustarse estrictamente.
(Fecha y firma del rematador ó rematadores).
de proposición que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente,
Matanzas, Tulio 3 de 1897.—Manuel del Portillo Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.... según cédula que acompaña, instruido de las convocatorias hechas en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, así como del pliego de condiciones que ha estado de manifiesto en la Secretaría de cabildo para el remate del suministro de efectos de escritorio para las oficinas y dependencias municipales, se . compromete á hacer el servicio por los siguientes precios y con estricta sujeción al re ferido pliego:
Una carpeta de hule.....................
Una resma papel español 1.a................. „ 4
$ 1
Una id. id. 2.a Una id. id. 3.a
Una id. id. rayado..........................  „	4
Un litro tinta Steplen....................... „	1
Un pomo tinta carmin Staford................. „	.
Una caja plumas Mallat.....................   „	.
Una id. id. Falcón........................... „	1
Una docena mangos plumas..................... „	.
Una id. lápices Faber número 2............... „	.	75
Un pliego papel secante...................... „	.	05
Una manilla.................................. „	1	25
Una caja obleas de oficio................... „	1	40
Medio litro goma J. Davis.................... „	.	70
Un pisa papel de cristal....................... 1
Una regla cuadrada cantonera metal........... „	.	40
Un pomo grasilla............................. „	.	25
Un carretel hilo Taylor número 1............. „	.	20
Un papel agujas número 1............... .... „ . 15
Una caja 100 sobre franceses para oficios.... „	.	75
Un atril para mangos de pluma.................„	•	35
Una carpeta para legajos..................... „	.	50
Un tintero de cristal sencillo.............   „	1
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuer do del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de «Manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad», durante el año económico de 1897 á 98, cuyo acto deberá tener lugar con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, á las dos de la tarde del día 20 del que cursa.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 3 de 1897.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las ¿úale¡3 sé saca á remate el servicio de «Manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad», durante el año económico de 1897 á 98.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro de «Efec-tss de escritorio», á las oficinas y dependencias municipales, durante el año de 1897 á 98, cuyo acto deberá tener lugar á las dos de la tarde del día 20 del corriente mes de Julio, en la Sala Consistorial de esta ciudad; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que tienda á aumentar la nota de precios que más abajo se inserta, que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de 100 pesos en oro; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 200 pesos en oro, y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo
1.	a Consiste el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirán.
2.	a El remate tendrá lugar á las dos de la tarde del día 20 de Julio próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador general en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3.	a Para ser postor, será requisito indispensable, acreditar el depósito de la cantidad de 600 pesos en oro, en las Cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general.
4.	a A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta , se constituirá en la Sala Consistorial, la Comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante Notario público, se declarará abierta la licitación.
5.	a Durante la media hora que transcurra entre la apertura del acto y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, que entregarán al Presidente de la Comí sión, acompañándolos con el recibo de depósito que acredite la constitución de la fianza preventiva á que se refiere la cláusula tercera y la cédula personal del postor.
6.	a Durante este término, podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias, acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera.
7.	a El Presidente de la Comisión, irá numerando los pliegos que se le presenten por el orden en que se verifique, y cinco minutos antes de la hora del remate, ordenará á uno de los alguaciles de la Corporación, que aperciba de que solo falta ese término, y que transcurrido, quedará cerrada la licitación; pasado el término, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos presentados.
8.	a Abierto el primer pliego, no podrá ningún postor pedir aclaración alguna, ni se admitirá por ningún concepto otra nueva proposición, y el Sr. Presidente leerá en alta voz la proposición que contenga, así como la de los demás pliegos, resolviendo en el acto la Comisión, la que fuere más favorable al Municipio.
9.	a En el caso de que hubieren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se admitirá puja á la llana entre sus autores por término de quince minutos, I
á cuyo fin la Comisión señalará el día y la hora en que haya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa; entendiéndose las ventajas no solo por lo que favorezca al Municipio, sino por lo que se mejoren las condiciones de las raciones, objeto del remate.
11.	No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
12.	El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la Cárcel ó Fortalezas de esta ciudad, dos raciones diarias, una de nueve á diez de la mañana y otra de tres ó cuatro de la tarde, compuesta la primera de carne, limpia de pellejo, en cantidad suficiente, para que después de cocida pese 87 gramos, (3 onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo menos media onza para cada ración, clase superior, y cuya porción, incluyendo la carne, no baje después de cocida de 750 gramos de peso, (1 libra 10 onzas) por cada preso, y además, un pan con manteca, confeccionado con harina fresca, y que después de cocido dé un peso de 116 gramos, (4 onzas). La segunda comida se compondrá de iguales cantidades y elementos que la primera, pu-diendo alterarla el rematador por causas justificadas y previa la aprobación del Sr. Vocal de turno.
13.	Los jueves v domingos se variarán las raciones en la siguiente forma: se compondrá cada una dé las raciones en las dos comidas de 696 gramos de boniatos, (ljá libras) y 87 gramos (3 onzas) de carne tasajo, que sea de masa limpia, con un sofrito de manteca y ajos.
14.	Los días jueves y viernes Santo, el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas en cuanto á la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyendo la carne y la manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15.	También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los dias que designe la Junta inspectora de cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco, en cantidad de 692 gramos (\l/¡ libras) en las cuales han de ser cuando menos 173 gramos después de cocida.
16.	También será obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten y 200 equifaciones de rusia ó listado de buena clase, de las tallas que se requieran, y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine la Junta inspectora; las demás que se necesiten, las abonará el Ayuntamiento á razón de $ 1.20 cada equifa-ción.
17.	El Ayuntamiento satisfará por cada ración que se facilite á los presos de la Cárcel y Fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, 15 centavos oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18.	Mensualmente presentará el contratista las cuentas del suministro visadas por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobadas, á fin de que las remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará en la primera quincena del mes siguiente al en que preste el servicio.
19.	Las faltas que cometa el contratista tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigará con una multa de uno á diez pesos oro, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costa se subsane inmediatamente la falta que se notare, y sin perjuicio asimismo de la responsabilidad á que se haya hecho acreedor, según la naturaleza de la falta.
20.	Será obligación del contratista, conducir á sil costo á la Cárcel y Fortalezas, las raciones que sean necesarias, sin que por ello pueda exigir retribución alguna á la Corporación.
21.	Inmediatamente que se haya adjudicado el remate, sé devolverán á los licitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del rematador, hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garantir las obligaciones contraídas, el que resulte rematador otorgará fianza en el término de ocho días, después de adjudicado á su favor el remate: la fianza consistirá en la cantidad de 1500 pesos en oro ó en Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones -de 1886 y 1890.
23.	Si el contratista dejare de cumplir
ra de las condiciones estipuladas, el Ayuritaun^..(£~ podrá compelerle al cumplimiento, ó declarar rescindido el contrato A su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare en el suministro por la Administración ó nuevo contrato que fuere necesario verificar.
24.	La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir la Corporación, dirigiéndose en primer término á la fianza, y en segundo á los bienes del re"""' matador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las c'áusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación,
26.	Para el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
27.	Los Costos que se originen por este remate, ya sean por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse, ó de cualquiera otra naturaleza, serán del exclusivo cargo del rematador.
28.	El Ayuntamiento no responde á los daños y