1184
GACETA DE LA HABANA
medio de titulo oficial su capacidad profesional ó académica.
Los contribuyentes y capacidades serán elegidos á la suerte por el Presidente de la. Junta municipál en en sesión pública ante el Ayuntamiento respectivo, en la forma dispuesta para las Juntas provinciales.
En el mismo acto, y de igual modo, serán elegidos los suplentes.
Las Juntas municipales no podrán deliberar ni tomar acuerdos sin la concurrencia de doce Vocales, por lo menos.
Serán Secretarios de las Juntas provinciales los Secretarios de las Audiencias, y de las municipales los Secretarios de los Juzgados de primera instancia, y á falta de éstos, los de los municipales.
Los Secretarios no tendrán voz ni voto, y serán auxiliados por los empleados de las respectivas Secretarías.
Para todas las sesiones que las Juntas deban celebrar, el Presidente respectivo convocará á los Vocales natos y á los suplentes que considere necesarios. Si á pesar de ésto no se reuniese número suficiente, la sesión se celebrará al día siguiente, previa convocatoria de los suplentes que residan en la capital, y con el número de los que asistan.
CAPÍTULO III De las votaciones.
Art. 5.° En cada Sección electoral habrá una Mesa encargada de presidir la votación, compuesta de un Presidente y de los interventores nombrados por la Junta del Censo y por los candidatos que, teniendo derecho á designarlos, hagan uso del mismo.
Esta Junta será la provincial cuando se trate de elecciones de Diputados á Cortes, de RepreSentantés ó de Diputados provinciales, y la municipal cuando haya de procederse á la elección de Concéjales.
Art. 6.° En toda convocatoria para elección general ó parcial se señalará un sólo día, que, será siempre domingo para las votaciones.
La votación se hará simultáneamente en todas las Secciones en el dia designado, comenzando á las ocho en punto de la mañana, y continuando sin interrupción hasta las cuatro de la tarde, en que se declarará definitivamente cerrada, y comenzará el recuento de votos.
Art. 7.° La votación será secreta pdr papeletas, y se hará en la forma que los reglamentos determinen.
Art. 8.° No podrá estar á la puerta del Colegio electoral en ningún caso la fuerza de instituto armado, ni podrá penetrar en él sino por causa de perturbación del orden público y requerida por el Presidente.
TITULO II
DISPOSICIONES ESPECIALES PARA LAS ELECCIONES
CAPÍTULO PRIMERO De las elecciones de Senadores.
Art. 9.° Son elegibles para Senadores los españoles que reúnan las condiciones que determina el articulo 22 de la Constitución de la Monarquía, siempre que no estén comprendidos en alguno de los casos de incapacidad, ó incompatibilidad que establece la ley.
Art. 10. Las elecciones de Senadores se harán con arreglo á lo dispuesto en las leyes de 8 de Febrero de 1877 y 9 de enero de 1879.
Los Senadores, después de admitidos por el Senado, representan individual y colectivamente á la Nación.
CAPÍTULO II
De las elecciones de Diputados á Cortes.
Art. 11. Son elegibles para el cargo de Diputados á Cortes todos los españoles varones de estado seglar, mayores de vinticinco años, que gocen todos, los derechos civiles, siempre que no estén comprendidos en alguno de los casos de incapacidad ó incompatibilidad que establece la ley.
Art. 12. Los Diputados á Cortes serán elegidos directamente por los electores de los distritos electo-1 rales, con sujeción á esta ley y á los reglamentos; pero después de hombrados y admitidos por el Congreso, representan individual y cplectivamente á la Nación.
Art. 13. Son aplicables á los Diputados á Cortes por las islas de Cuba y Puerto Rico las disposiciones de la ley Electoral de la Península de 26 de junio de 1890, que se refieren especialmente á la elección y al ejercicio del cargo de Diputados á Cortes. Al efecto, se insertan los artículos correspondientes, como apéndice de la presente ley, en la forma en que han de ser observados en concordancia con ésta.
CAPÍTULO III
De las elecciones de Consejeros de Administración,
Representantes, Diputados provinciales y Concejales.
Art. 14. Pueden ser Consejeros de Administración y Respresentantes los españoles que reúnan las condiciones exigidas para estos cargos en la Constitución de las islas de Cuba y Puerto Rico.
Art. 15. Pueden ser Diputados provinciales los españoles que tengan aptitud para serlo á Cortes y sean naturales de la provincia ó lleven cuatro años consecutivos de residencia dentro de la misma.
Art. 16. Puedenser elegidos Concejales de Ayuntamientos mayores de 100 vecinos los electores que, además de llevar cuatro años por lo menos de residencia fija en el término municipal,, paguen una cuota directa de las que comprendan en la localidad los dos primeros tercios de las listas de contribuyentes por el impuesto territorial y por el de subsidio industrial y de comercio; y en los Municipios menores de 1,000 y mayores de 400 vecinos, los que satisfagan cuotas comprendidas en los primeros cuatro quintos de las referidas listas. En los Ayuntamientos que no excedan de 400 vecinos, serán elegibles todos los electores.
Serán además incluidos en el número de los elegibles todos los que contribuyan con cuota igual á las más baja que en cada término municipal corresponda pagar para serlo con arreglo, al párrafo anterior.
Los que siendo* vecinos paguen alguna cuota de contribución y acrediten por medio de título oficial su capacidad profesional ó académica, serán también elegibles.
Igualmente lo serán los que acrediten que sufren descuento en los haberes que perciben de fondos generales, provinciales ó municipales, siempre que el importe del descuento se halle comprendido en la proporción marcada anteriormente para los elegibles en las poblaciones de 1,000 y 400 vecinos respectivamente.
Se estimará la cuota acumulando las que satisfagan los contribuyentes dentro y fuera del pueblo por impuesto directo y por recargos municipales. Para computar la contribución á los electores y á los elegibles, se considerarán bienes propios; respecto de los maridos, los de sus mujeres, mientras subsista la sociedad conyugal; respecto de los padres, los de sus hijos que legítimamente administren; respecto de los hijos, los suyos propios cuyo usufructo no tuvieren por cualquier concepto.
Art. 17. No podrán ser elegidos para ninguno de los cargos á que se refieren los tres artículos anteriores los que se hallen comprendidos en alguno de los casos de incapacidad ó incompatibilidad que establezcan las leyes respectivas.
Art. 18. Serán electores para Consejeros de Administración Iqs que determina el artículo 25 de la ley Electoral de Senadores de la Península. Las disposiciones del capítulo 4.° de dicha ley se aplicarán á la formación de las listas de electores y á la elección de los Consejeros de Administración, en la forma que determinen los reglamentos.
Art. 19. En los distritos en que deba elegirse un Representante, un Diputado provincial ó un Concejal, cada elector no podrá dar válidamente su voto más que á una persona; cuando se elijan más de uno, hasta cuatro, tendrá derecho á votar á uno menos del número de los que hayan de elegirse en su respectivo distrito; á dos menos si se eligieran más de cuatro, y á tres menos si se eligieran más de ocho.
» Las demás disposiciones relativas al procedimiento electoral serán las que se determinen en las leyes orgánicas respectivas y en los reglamentos.
TITULO III
DE LA SANCIÓN PENAL
CAPÍTULO PRIMERO De los delitos.
' Art. 20. La falsedad cometida en documentos referentes á las disposiciones de esta ley, de cualquiera de los medios señalados en el artículo 310 del Código penal de Cuba y Puerto Rico, constituye delito de falsedad en materia electoral, que será castigado con las penas establecidas en dicho articulo, ó en el siguiente, según el carácter de las personas responsables.
Igual delito constituirá, y con las mismas penas será castigada, cualquiera omisión intencionada en los documentos á que se refiere el párrafo anterior, que pueda afectar a) resultado de la elección.
Art. 21. Los Tribunales, sin embargo, rebajarán en uno ó dos grados las penas, imponiéndolas en el que estimen conveniente, según las circunstancias específicas del caso, el escándalo ó alarma que hubieren producido, y siempre que no resulte conexidad con otros delitos penados por el Código.
Art. 22. Son documentos oficiales, para los efectos de esta ley, el censó y sus copias autorizadas, las actas, listas, certificaciones y cuantos emanen de persona ó quien la ley encargue su expedición, ya tenga por objeto facilitar ó acreditar el ejercicio del derecho electoral ó su resultado, ó garantir la regularidad de procedimiento. •
Art. 23. Serán castigados con las penas, de arresto mayor y multa de 500 á 5,000 pesetas, cuando las disposiciones generales del Código penal no señalen otra mayor, los funcionarios públicos que, por dejar de cumplir íntegra y estrictamente los deberes impuestos por esta ley ó por las disposiciones que se dicten para su ejecución, contribuyan á alguno de los actos ú omisiones siguientes:
1.	° A que las listas de electores, ya sean preparatorias ó definitivas, no se formen con exactitud, ó no estén expuestas al público durante el tiempo y en el lugar correspondientes.
2.	° A cualquiera alteración de los días, horas ó lugar en que deba celebrarse cualquier acto, ó á que su modo de designación pueda inducir á error.
,3.° A manejos fraudulentos en las operaciones relacionadas con la formación del Censo, constitución de las Juntas y Colegios electorales, votación, acuerdos ó escrutinios y propuestas de candidatos.
4.	° A que no se extiendan con la exactitud y expresión debidas, ó no firmen oportunamente y por todos los que deban hacerlo, ó á que no tengan el, curso debido lqs actas ódocumentos electorales ,
5.	? Á cambiar ó alterar Ja papeleta dgj votación qué el elector entregue al ejercitar su, derecho, ó á ocultarla de,la vista del público antes de depositarse
: en la urna.
ó.? A que se impida » dificulte á los electores, i candidatos ó Notarios, que examinen por sí la urna antes de comenzar la votación, y aí hacerse el escrutinio, las papeletas que de ejla se extraigan,.
7.° A la anotación intencionadamente inexacta, de manera que oscurezca la verdad,. de los nombres de los votantes en cualquier acto.
8 o Al recuento inexacto de votos en. acuerdos referentes á la formación ó rectificación del censo ó á operaciones electorales, y á la lectura también inexacta de papeletas.
9.	° A descubrir el secreto del voto ó de la elección con el fin de influir en su resultado.
10.	A que se haga proclamación indebida de persona.
11.	A que se falte á la verdad en manifestación verbal que deba hacerse en acto electoral, ó que por cualquier acción ú omisión se tienda á evitar ó dificultar el oportuno conocimiento de la verdad electoral.
12.	A suspender, sin causa grave y suficiente, cualquier acto electoral.
Art. 24. Los particulares que contribuyan directamente á la comisión de alguno de los delitos enume rados en el artículo anterior, serán castigados con la pena de arresto mayor en su grado mínimo, cuando al hecho que ejecutaren ó á la omisión en que incurrieren no corresponda pena más grave con arreglo al Código penal.
Art. 25. /Todo acto, omisión ó manifestación contrarios á esta ley ó á disposiciones de carácter general dictadas para/su ejecución, que, no comprendido en los artículos anteriores, tenga por objeto cohibir ó ejercer presión sobre los electores para que usen de su derecho ó le abandonen contra su voluntad, .constituye delito de coacción electoral, y si no estuviere previsto y penado en el Código penal con sanción más grave, será castigado con la multa de 125 á 2.500 pesetas.
Art. 26. Cometen además delito de coacción electoral, aunque' no conste ni aparezca la intención de cohibir ó ejercer presión sobre los electores, é incurren en la sanción del articulo anterior:
1.	° Las Autoridades civiles, militares ó eclesiástica que prevengan ó recomienden á los electores que den ó nieguen Su voto á persona determinada, y los que háciendo uso de' medios ó de agentes oficiales, ó autorizándose con timbres, sobres, sellos ó membretes que puedan tener este'carácter, recomienden ó re-prueben Candidaturas determinadas.
2.	° Los funcionarios públicos que promuevan ó cursen expedientes gubernativos de denuncias, multas, atrasos de cuentas, propios, montes, pósitos ó cualquier otro ramo de la Administración, desde la convocatoria hasta que se haya terminado la elección.
3.	° Los funcionarios, desde Ministro de la Corona inclusive, que hagan nombramientos, separaciones, traslaciones ó suspensiones de empleados, agentes ó dependientes de cualquier ramo de la Administración central, provincial ó municipal, en él período desde la-convocatoria hasta después de determinado el escrutinio general, siempre que tales actos no estén fundados en causa legítima y afecten de alguna manera á la sección, colegio, distrito, partido judicial ó provincia donde se verifique la elección.
La causa de la separación, traslación ó , suspensión se expresarán precisamente en la orden, que se publicará en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana ó Puerto Rico, si emanase de la Administración central y en el Boletín oficial de la provincia respectiva, si fuese dictada por la provincial ó municipal. Omitidas, estas formalidades, se considerá realizada sin causa.
Se exceptúan de estos requisitos los Reales decretos ú órdenes relativos á los Gobernadores civiles, de las provincias y áíos Jefes militares.
Lasseparaciones, traslacionesó suspensiones acordadas y no notificadas á los interesados antes del período electoral, no podrá llevarse á cabo durante dicho período, sino en los casos y en la forma exc epcionales-definidos en este número.
Art. 27. Incurrirán también en las penas señalada en el art 25, cuando no les fueren aplicables otra más graves, con arreglo á lo dispuesto en el Código penal:
1.	° Los que por medio de promesa, dádiva, ó remuneración soliciten directa ó indirectamente, en favor ó en contra de cualquier candidato, el voto de algún elector.
2.	° Los que exciten á la embriaguez á los electores para obténer ó asegurar su adhesión.
3.	° El que vote dos ó más veces en una elección-tome nombre ajeno para votar, ó lo haga estando incapacitado ó teniendo 'suspendido el ejercicio de tal derecho.
i 4.°, El que sabiendas consienta sin protesta, pu-diendo hacerla, la emisión del voto en los casos del número anterior.
5 0 El que niegue ó retarde la admisión, curso y. resolución de las protestas ó, reclamaciones de Ios-electores, ó no dé resguardo de ellas al que las hiciere.
6.	° El que omita los anuncios y pregones de notificación que ordene la ley, ó no expida ó no mande expedir tan pronto como ésta dispone certificación, solicitada de actos electorales.
7.	° Él que de cualquier otro modo no previsto.