(xACETA üb la habana
301
cisamente convocada al efecto dentro del término se-| ñalado en el artículo ochocientos setenta y uno. Paral la reunión de la Junta se fijarán los plazos más breves! que consientan los estatutos ó escritura social.—Ar-| tículo tercero. Del presente decreto se dará cuenta ál las Cortes.—Dado en Palacio á veinte y cinco de Junio! de mil ochocientos noventa y siete.—María Cristina.-E1 Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villa-i rroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su| conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 de Julio! anterior, de su orden se publica en la Gaceta de la| Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Sanidad.
La Junta Superior de Sanidad de esta Isla, á la cual le fué^remitido en consulta el expediente sobre la| exhumación de variolosos, con fecha 13 del mes de Julio último, lo devuelve consultando al Excelentísimo, Sr. Gobernador general Jo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En la sesión ordinaria de 12 de| Julio de 1897, se leyó el informe relativo á un acuerdo! de la Junta provincial da Sanidad de esta ciudad, inte resando se prohíba la exhumación de variolosos hasta| pasado el doble tiempo que la ley señala, y cuyo informé es como sigue:—Excmo. Sr.:—-En vista del ex pediente promovido por la Junta provincial de Sanidad interesando que se prohíba la exhumación de cadáveres variolosos hasta pasado doble tiempo del que la ley señala, el ponente que suscribe tiene el honor de¡ informar á V. E. que toda vez que por repetidos he chos está probado que los restos mortales tanto de los] variolosos como de la mayoría de los fallecidos de| afecciones contagiosas tienen la propiedad de conser var el gérmen patogénico durante largo número de años, que no ha podido determinarse fijamente para cada enfermedad, la prudencia aconseja, no solo acce* der á lo que dicha Junta provincial solicita, sino que, á ser posible, debería designarse en cada necrópolis] un sitio ad hoc para cada afección contagiosa con la prohibición absoluta de no enterrar en aquel terreno, □i renovarlo para nada hasta que volviesen á.ocurrir] defunciones ocasionadas por la enfermedad que en cada uno se hubiese hecho las primeras inhumaciones. —La Junta y V. E. en definitiva con su mayor ilustra-] ción reso'verán lo que sea más conveniente.—Habana, 6 de Junio de 1897.:—-Ramón Garganta.—Y la Junta, considerándose que de adoptarse en absoluto el dictamen de la ponencia se verían en tales casos privados| los propietarios de bóvedas de poder enterrar en ellas| •á sus familiares, con cuyo objeto han sido adquiridas,! acordó aprobar desde luego el informe, pero sin perjuicio de que puedan hacerse dichas inhumaciones en las bóvedas de propiedad particular; entendiéndose que en ese caso no podía efectuarse la exhumación] hasta pasado doble tiempo del que ahora se exige por la misma.—Lo que por acuerdo de la Junta y con devolución del expediente, tengo el honor de elevar á| sus superiores manos, para que con su mayor ilustra ción resuelva lo que considere más conveniente.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de] cinco de los corrientes, con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y cumplimiento, debiéndose de reproducir la misma en los Boletines oficiales de cada provincia respectiva.
Habana, 10 de Agosto de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Cárceles v Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el suministro de «carne á los confinados del pre sidio de la Habana», durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo| de 5 del corriente, á tenido á bien disponer se saque á remate por tercera vez dicho servicio bajo las mismas| condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana’de 21 de Mayo último, fijándose en 7 pesos 70| cts. el quintal de carpe, y cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno en día 18 delf que cursa, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta] de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelen-| tisimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por segunda vez, á D. Francisco Alvarez Robles, colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías deí mes de Octubré de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribu
Inal á los efectos del artículo 66 del reglamento del Imismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Interventor ge Ineral del Estado, Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto pór el Excelen Itisimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala! de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se Icita, llama y emplaza á D. José Diez de la Cortina, lex Administrador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término [de quince días se presente por sí ó por medio de apo-| Iderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta, [Intervención general, en día y hora hábiles de oficina,: á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del re [glamento del mismo de 8 dé Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor] [general del Estado, Angel Gos Gayón.
mentales que justifiquen el entronque con la descendencia de las líneas llamadas ai goce y disfrute de los bienes dótales, relación de éstos con expresión de si se hallan vacantes ó en Administración, ó si los posee el patrono cumplidor ú otra persona, los nombres de éstos, y por último, atestado en que acredite además Ide ser pariente del fundador, su calidad de clérigo ó |que siga lá carrera eclesiástica, y las cartas de pago de las anualidades de las vacantes y del impuesto de Derechos reales por la transmisión del beneficio; advertidos que de no hacerlo, la Administración procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala! Ide Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se Icita, llama y emplaza á D. César Martín Pérez, ex Contador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si ■hubiere fallecido, para que en el término de quince ■días se presente por sí ó por medio de apoderado en ■forma, en el Negociado de Reparos de esta Interven ¡ción general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego dé calificación de reparos, [de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre ¡de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en lá inteligencia [de que no verificándolo se participará al referido Tri: |bunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del ¡mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor ¡general del Estado, Angel Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de gobierno.
Por la Secretaría general del,Gobierno general] de esta Isla, con fecha 25 de Julio último, se comunica] |al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo siguiente: «Illmo. Sr.:—De orden del Excmo. Sr. Gobernador general, tengo el honor de participar á V. I. bue por acuerdo de 20 dél corriente mes S. E. ha te-! nido á bien resolver que los exhortos que hayan de| umplimentarse en la República de Méjico deberán venir en adelante á este Gobierno general, legalizados] por el Cónsul ó Agente Consular de Méjico que hu [biere en la localidad.—Ruego á V. I. lo ponga en¡ conocimiento de los Juzgados de 1.a instancia de su territorio para su debido cumplimiento.—Y dada cuen-i |ta en Sala de gobierno, después de oir al Ilustrísimo Sr. Fiscal, se sirvió acordar de conformidad con el mismo se dirija circular por medio de la Gaceta de la Habana á los Sres. Jueces de este territorio, á fin de| |que en lo sucesivo los exhortos que hayan de cumplí mentarse en la República de Méjico, vayan al Go bierno general, legalizados por el Cónsul ó Agentel consular de Méjico que hubiere en la localidad.»
Lo que en cumplimiento de lo acordado se hace] saber por este medio á los Sres. Jueces de este terri torio, para que se sirvan observar el más exacto cum plimiento de lo dispuesto en la preinserta circular.
Habana, Agosto 9 de 1897.—El Secretario de go bierno, Manuel de J Car arnés.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio............ 8222	97
Diez por ciento transitorio.................  473	87
Exportación..................................  99	14
Descarga.................................     478	16
Carga.......................................   13	47
Depósito mercantil .................................
intereses de pagarés........................... . U
Multas......................................   40	67
Impuesto especial de fósforos.....................^
Idem sobre pasajeros...................... 259	..
Resultas del presupuesto de ampliación.......’^
Idem de los definitivamente cerrados.... ......	. ¿
Total......	9587	28
RAMOS ATENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas................. 187	34
i p. § diferencia de premio legal sobre plata.	2	16
Consumo de bebidas........................   1249	38
10 p.g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado.............................. ..
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto...................... 119	29
Atraque, Pontón y Draga para la misma.............
Total general......	11145	45
Habana, 10 de Agosto de 1897.—El Tenedor de li-■oros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Al-Icázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Gobierno militar del Castillo de ia Cabaña.
Acordado se proceda á las nueve de la mañana ¡del día 16 del presente mes, á subastar el arriendo de [la “Cantina de este Castillo ”, bajo las bases del pliego [de condiciones que se publica á continuación, queda [también de manifiesto en la Secretaría del mismo y en [la del Gobierno militar de la plaza; se hace público |por el presente anuncio á fin de que cuantas personas ¡deseen tomar parte en la licitación, puedan concurrir al acto y presentar con oportunidad sus proposiciones, modelo que se cita en la regla l/.a de
arregladas al |dicho pliego.
La Cabaña, 7 de Agosto Secretario, Vicente Sebastián.
de 1897.—El Capitán
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar si [tuado en la calzada Real que va de la Habana á Gua-lnajay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal ■del Cano; se hace público por este medio para que las ¡personas que se crean con derecho al mismo, se pre ¡senten en esta Administración dentro del plazo de ¡treinta días con los títulos que asi lo justifiquen; bien ¡entendido de que transcurrido dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 13 de Julio de 1897'.—El Administrador, \Aníbal Arríete.
Negociado de Censos y Derechos del Estado.
Con el fin de esclarecer el derecho del Estado ¡como sucesor de los bienes, derechos y acciones de 'las Comunidades de Regulares, y desde cuando le correspondió poseer ó usufructuar los bienes de la cape-j llanía de 2,000 pesos que mandó fundar el Pbro. don Benito Rodríguez, así como la de 2,556 pesos dispuesta por D. Félix González; esta Administración acordó litar á los que se consideren con derecho á dichas imposiciones y sus réditos, acudan dentrq del plazo de quince días con instancia en forma, acompañando á ella copias del poder si lo hicieren en representación] de tercero, de la escritura fundacional de la imposi ción, título de colación y presentación, partidas sacra-]
Pliego de condiciones bajo cuyas bases propone la Junta que suscribe, subastar el servicio de suministro de Cantina de esta fortaleza.
1.	a La Cantina estará provista de los artículos de comer,, beber y arder, de lícito comercio, siendo todo sin adulteración y de la mejor calidad y debiéndose expender á los mismos precios que rigen en la plaza para iguales artículos.
2.	a Habrá un local convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero á los Sres. Jefes y oficiales que concurran al mismo, los' efectos citados en la regla anterior.
3.	a En la Cantina y sitio visible se colocarán tablillas donde consten los precios de los artículos que se expendan. Estas listas de precios estarán autorizadas por el Sargento mayor de la fortaleza ó el que haga sus veces.
4.	a El despacho de la Cantina, se cerrará para la tropa, desde el toque de silencio al de diana, y por completo á las doce de la noche, excepción de caso urgente ó enfermedad, y en su interior, sólo pernoctarán los empleados de la Cantina y sus familias.
5.	a En el interior de la Cantina y sus dependen-las, reinará siempre el mayor orden, no permitiendo
discusiones, riñas, ni juegos prohibidos por la ley. Los empleados de la cocina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que ocurra á la guardia del principal del Castillo, cuyo Comandante le prestará el auxilio que crea conveniente.
6.	a Al rematador de la Cantina se le hará entre-Iga de los locales que ésta deba ocupar, siendo de |cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podra hacer cuantas mejoras crea convenientes, siempre que |sean aprobadas por el Cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo al cesar por cualquier concepto el arriendo de la Cantina.