GACETA DE LA HABANA
721
trega, en papel del sello doce y acompañadas precisamente de la cédula personal del licitador y del resguardo del depósito provisional y ajustadas al modelo que se publica al pie de este pliego.
Décima. Los resguardos de depósito, serán devueltos una vez levantada el acta de la subasta, á todos aquellos que no resulten rematadores, y se conformen con que sus proposiciones hayan sido desechadas ó con la adjudicación hecha al mejor postor; y la del adjudicatario provisional y la de los que establecieren reclamación, serán unido al expediente y los depósitos quedarán sujetos á la resolución de la reclamación, y la del adjudicatario que resulte en definitiva, á las responsabilidades de la subasta determinadas en el artículo veinte y tres del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Undécima. Si por la doblé subasta resultaren dos rematantes provisionales, cuyas proposiciones sean igualmente ventajosas, se celebrará entre ellos una nueva licitación, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, en la forma y términos prescrip-tos en el artículo diez y ocho del Real decreto citado anteriormente.
Duodécima. El rematador deberá dentro de los diez días posteriores á la notificación de la adjudicación definitiva, ampliar la fianza provisional al diez j por ciento de la cantidad por que se haya hecho el remate, en oro, en efectivo, ó en efectos públicos en la Depositaría del Ilustre Ayuntamiento. Y si el rematante fuera uno de los postores en la Habana, estará obligado á constituir dentro del mismo término la fianza íntegra en la Caja municipal, devolviéndole una vez constituida, el resguardo de depósito hecho en la Tesorería general, para la extracción de la cantidad ó efectos públicos allí depositados.
Décima tercera. El contratista deberá dar comienzo á la obra dentro de los quince días naturales inmediatos al otorgamiento de la escritura, y tenerla terminada en condiciones de recibo, dentro del plazo de cuatro meses, contados desde el otorgamiento de la escritura.
Décima cuarta. El precio en que resulte rematada la obra, lo abonará el Ilustre Ayuntamiento por sextas partes, en esta forma: una sexta parte á la mitad de la construcción de la obra, otra Sexta parte al concluirla una vez recibida, y las cuatro sextas restantes en los días 31 de Marzo, 30 de Junio, 30 de Septiembre y 31 de Diciembre de 1898.
Décima quinta. Serán de cuenta del contratista todos los gastos del expediente y las subastas, como son los anuncios, el reintegro del papel usado en el expediente y la copia que se remite al Gobierno general, los honorarios de los Notarios que concurran á las subastas, los del que otorgue la escritura, el papel usado en ésta y sus testimonios, uno de los cuales será para el Ilustre Ayuntamiento, los derechos de este testimonio, el impuesto de medio por ciento á la Hacienda por el contrato, y en una palabra, cuantos más gastos y pago de derechos se originen por consecuencia de la subasta.
Décima sexta. Los materiales que resulten del escombrado son de la propiedad del Ilustre Ayuntamiento.
•	Modelo de proposición.
Don N.... N«,• vecino de...... según cédula
personal que acompaña y certificado del depósito provisional prevenido, enterado del anuncio y pliego de condiciones económicas publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Región central y de las facultativas, plano y presupuesto que constan en el respectivo expediente, se compromete á tomar á su cargo las obras de reconstrucción de la parte destruida de la Plaza del Mercado de Cárdenas por la cantidad de (aquí la cantidad en letras) y sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—(Fecha y firma).
Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 2 de Octubre de 1897.—Vto. Bno.: el Presidente, Comas.1-El Secretario del Ayuntamiento, Laureano Valls.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Augusto Villares de la Gala, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa seguida contra doña EvaDgelina Cosío y otros, por el delito de rebelión en Isla de Pinos.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á doña Evañgelina Cosío Cisneros, natural de Puerto Principo, hija de don Agustín y de doña Caridad, soltera, profesión su casa y vecina de Isla de Pinos, que se encontraba presa en la Casa Recogidas; cuyas señas, personales son las siguientes: pelo castaño claro, ojos azules y oscuros, color trigueño rosado, boca grande, es delgada, tiene los dientes muy pequeños y apretados y los pies muy pequeños; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha baña, comparezca en la Cárcel de esta capital, á mi disposición, para responder de los cargos que 'e resulten en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarada rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requieró á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas
diligencias en busca de la referida procesada Evangelina Cosío Cisneros, y en caso de ser habida la remitan en clase de presa, con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta capital y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia este día.
Dado en la Habana á los nueve días del mes de Octubre de 1897.—Augusto Villares.	671
Don Antonio Ordóñez Osorio, Teniente coronel de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa núra. 2222, contra D. Joaquín Burcet Moliner, acusado de autor de 2 bombas que explotaron en los puentes de Cristina y Concha, de esta capital, la noche del 13 de Junio del año último.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Armando André (a) el Chiquito, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro del plazo de 5 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, calle de Tejadillo nüra. 27, á responder á los cargos que 1 le resultan en la mencionada causa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y de ser habido, lo pongan á disposición de este Juzgado.
Dado en la plaza de la Habana, los 8 días de Octubre de 1897.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de su Sría.: el secretario, Julio Perdigón.	663
Don Pedro Verdugo Castro, Capitán de infantería, Juez instructor de la Capitanía generaly de la causa instruida contra los paisanos Lucas Gil Piedra, Estaquio Castillo Alvarez y Pablo Toyo Hevia, por el delito de saqueo los dos primeros y tener efectos procedentes del mismo el último.
Por el presente, se cita á los paisanos vecinos que fueron del poblado de Güira de Melena, don José Somoano y á don Pedro Alvarez,. y de cuyos individuos se ignora el paradero, para que se presenten en este Juzgado de instrucción, pabellones de la Maestranza de artillería, con el fin de que declaren en la causa á que se contrae el presente.
Habana, 8 de Octubre de 1897.—Pedro Verdugo Cas tro.	666
Don Juan Gálvez y García, Capitán de infantería y Juez instructor de la causa núm. 8467, instruidas contra los paisanos Juan de Dios Quintana y Baldomero Palacios Rius, por el delito de tentativa de robo y sospechas de ser el primero fl^nqueador de partidas insurrectas, y ser sorprendido el segundo en señales de inteligencia con los anteriores.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al testigo Ma tías Novoa Incógnito, cabo movilizado que fué de la gue rrilla del 2.0 batallón del regimiento de Alfonso XIII, y que causó baja en dicha guerrilla y batallón, en la revista del mes de Mayo del año anterior en la plaza de Cienfue-gos, habiendo fijado su residencia en la plaza de Santa Clara, para que en el término de 30 días á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito, calle de San Ignacio núm. 63, ó manifieste caso de hallarse fuera de la plaza de la Habana su residencia, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerle llegar á su noticia.
Habana 7 de Octubre de 1897.—Juan Gálvez —Por mandato de su Sría : el secretario, Juan Diaz.
667
Don Augusto Villares de la Gala, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa instruida contra Lucilo García Mato y otros, por infidencia.
En uso de las facultades que la ley me concede como Juez instructor de dicha causa, por el presente edicto, cito y llamo á los testigos vecinos de Bejucal y residentes en esta capital, don Manuel Pardo, don Julio Fernández, don Juan Diaz, don Francisco Pita, don Manuel Hevia y don Irene Coniaña, para que en el término de 8 días, á contar desde el en que se publique en la Gaceta de la Habana, con el fin de practicar un acto de justicia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en el sitio de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á los 9 días del mes de Octubre de 1897.—Augusto Villares.	670
D. Ernesto Arín y Prado, primer Teniente de infantería con destino en el tercio de voluntarios y bomberos movilizados núm. 2, y Juez instructor de la causa que se sigue contra el voluntario José Alvarez Torres, de la tercera compañía del primer batallón voluntarios cazadores de la Habana, por el delito de primera deserción.
Por el presente edicto cita, llama y emplaza á dicho voluntario, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran; para que en el término de 15 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la calle de la Concordia núm. 64; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 19 días del mes de Septiembre de 1897.—Ernesto Arín.	659
D. Luis Zurdo Andrés, Capitán de infantería con destino en el batallón provisional de la Habana núm. 1 y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el i soldado de la cuarta compañía del mismo, Julián Cembe-llin Martin, por deserción, verificada el día 17 de Agosto último.
En uso de las atribuciones que la ley me concede,
| por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado Julián Cembellín Martin, hijo de Salvador y de Rosa, natural de Malpartida, provincia de Salamanca, de 26 años de edad, soltero, de oficio jornalero, siendo sus señas perso-
nales las siguientes: estatura un metro 694 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sin señas particulares; para que en el plazo de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presente á dar sus descargos en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña, oficinas del cuerpo; pues de no hacerlo, se le irrogarán los perjuicios que marca la ley.
Por tanto, encargo á todas las autoridades asi civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y sea conducido con las seguridades debidas en clase de preso, á mi disposición.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, expido la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1897.—Por su mandato, Pedro Trigo.—Vto. Bno.: Luis Zurdo.	660
GÜIRA DE MELENA.
D. Lucio Riaza Sancho, Capitán del batallón provisional de Baleares y Juez instructor de la causa que se sigue al Teniente Comandante de la fuerza movilizada que guardaba la finca «San Francisco», del término de la Salud; usando de las facultades que le concede el articulo 386 del Código de justicia militar.
Por el presente edicto cita, llama y emplaza á don Emilio Alvarez, Teniente que fué de voluntarios, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran desde el 28 de Octubre del año anterior que cesó de mandar dicha fuerza en la referida finca por haberla abandonado; para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la Comandancia de armas de Güira de Melena; con el fin de responder á los cargos que se le imputan.
Dado en Güira de Melena á 30 de Septiembre de 1807.—Lucio Riaza.	6c;c
BEJUCAL.
Don Manuel Samper y Palma, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería Isabel la Católica núm. 75, Juez instructor de la causa seguida contra el paisano D. Camilo Siñeri, por el delito de lesiones.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, á los testigos, D. Ramón Pérez Rodríguez, y su hermana doña Josefa Pérez, para que en el término de 10 días á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado, sito, representación del primer batallón de Isabel la Católica, con lo cual contribuirán á favorecer á la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso hacerlo llegar á su noticia. Publíquese en los periódicos oficiales de la provincia é Isla.
Bejucal, 4 de Octubre de 1897.—Manuel Samper.— Por mandato de su Sría.: el secretario, Vicente González.
664
ARTEMISA.
D. Eugenio Miguel Siesdedos, Capitán del primer batallón expedicionario de San Marcial núm. 44 y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado del Muy Benéfico batallón de Bomberos Municipales de la Habana, Manuel Fernández Calderón, por el delito de primera deserción simple.
Usando de las facultades que le concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el segundo edicto, llama, cita y emplaza á Manuel Fernández Calderón, referido; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en Artemisa, calle Real núm. 31, con el fin de que preste su declaración; pues asi lo tengo acor-dádo en diligencia de este día.
Dado en Artemisa á 9 de Agosto de 1897.—Eugenio Miguel.	662
SANTA CRUZ DEL SUR.
D. Enrique Almazán Lucero, primer Teniente de infantería, y Juez instructor de este poblado.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los voluntarios de la compañía infantería de Marina de este puerto José Padilla, de 35 años de edad, natural de Má-laga, provincia de idem; Facundo Tamayo Giménez, de 40 años de edad, natural de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y Manuel Alarcón Barón, de 39 años de edad, natural de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boleñn oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de la Marina núm. 24 para responder á los cargos que le resulten en causa que instruyo á los mismos por el delito de deserción; apercibiéndoles que de no comparecer en el plazo prefija de se les declarará rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos sujetos, en caso de ser habidos los remitirán en clase de presos á mi disposición en este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para la publicidad debida insértese en la Gaceta de la Habana*
Santa Cruz del Sur, 28 de Junio de 1897.—El Secretario, José Robles.—El Juez instructor Enrique Almazán.	673
CARDENAS.
Don Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los cabecillas Lacret y Bermudes, cuyas señas personales no se mensionan; para que en el preciso término de 30