912
GACETA DE LA HABANA
posición, y á fin de que los que se crean con derecho á la he* rencia dejada por el mismo comparezcan en este Juzgado de primera instancia á reclamarla dentro de sesenta días, contados desde la publicación de este primer edicto én los periódicos oficiales.—Y para su fijación en los lugares de costumbre libro el presente.—San Antonio de los Baños, Noviembre 3 de 1897.—José I. Travieso y López.—Ante mí; Agustín Castro.
—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—San Antonio de los Baños, Noviembre 3 de 1897.—José Ignacio Travieso y López.—Agustín de Castro.
2531 I 7
MATANZAS.
Por la presente se convoca á don Emilio Glralt y Miró, vecino que era de Camarioca; para que dentro de quinto día, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 107, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de tejas del ingenio «Nuestra Sra. del Rosario».—Matanzas 4 de Noviembre de 1897.—Florencio Betan-court.	2567 I 9
Por la presente se convoca á don Andrés Pazos, vecino que se dice ser de la capital, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 107, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de una cartera.—Matanzas, 5 de Noviembre de 1897.—Florencio Betancourt.	2561 I 9
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio González, natural del Limonar, de 24 años, soltero, labrador, de est$ domicilio, hijo de Jerónimo y Facunda, alto, delgado, lampiño y una cicatriz en la cara; á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cera y cobre á don Julio B. Hamel; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Y ruego encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarlo la administración de jus-.ticia.—Cárdenas, Noviembre 3 de 1897.—Teótimo Lacalle.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Noviembre 3 de 1897. -Nicasio González.	2554 I 9
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque al testigo moreno Dámaso Cepero, vecino que fué de esta villa; para que el día 6 de Diciembre próximo, -á la una de su tarde, asista en la Audiencia Territorial de Matanzas, ai juicio oral de la causa número .89 del año 96, seguida por hurto, contra don Domingo Freire y Louro.—Alfonso XII, Noviembre 6 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	2562 I .10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por este medio se convoque al asiático Luciano Tosé Manuel Fernández, vecino que fué de esta villa; para que el día 20 de Diciembre próximo, á la una de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, para que asista al juicio oral de la causa núm. 308 del 95, seguida contra el moreno Adalio Poey, por robo frustrado.—Alfonso XII, Noviembre 6 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
2563 'f 10
COLÓN.
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Jaime Adolfo Bruguera Flores, natural de Matanzas, soltero, de 20.años de edad, dependiente del comercio, vecino que fué de Jagüey Grande, é hijo de don Benito y cuyas señas son las siguientes: estatura baja, lampiño, pelo negro, ojos pardos, ! nariz aguileña y viste decentemente; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de 1540 pesos á don Constantino Argimón; cierto y seguro que así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notifica-ciohes que ocurran.-Ruego 3* encargó á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado Bruguera y Flores, á mi disposición.—Colón á 29 de Octubre de 1897.-José F. Serra.-Aurelio Pérez Pórtela.
2546 I 9
Don Tosé F. Serra y Gámez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Linares Cabrera, natural de Pinar del Río, vecino de Corralfalso, soltero, de 27 años, decampo é hijo de Antonio y de Canda y á don José Lorenzo Fidalgo, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días, se presenten en la cárcel de esta villa, para un acto de justicia en causa por tentativa de homicidio y lesiones; cierto y seguro que si así lo hacen se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la ley, por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel dé los indicados procesados, á mi disposición.—Colón á 29 de Octubre de 1897.—José F. Serra. Aurelio Pérez Pórtela.	2564 I 9
Él Sr. juez ha dispuesto por ante mí en la causa por muerte del moreno Hilario Zuasnavar, se ofrezca dicho sumario á los parientes del mismo en la forma que previene el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Colón, Noviembre 3 de 1897.;—Manuel V. Lavarría. 2565 I 9
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto en causa por hurto de gallinas á don Juan Brioso Vargas, que por este medio se cite á un moreno desconocido, de estatura alta, delgado y vestido con camiseta y pantalón blancos, muy roto, y el cual por el mes de Agosto último vendió á don Florentino García Arias, dos gallinas de las sustraidas al expresado Brioso, en el pueblo de Cristina de Mácuriges; para que comparezca en este Juzgado á declarar en dicha causa.-=-Colón, Noviembre 5 de 1897.—Antonio Pérez Pórtela.	2545 I 7
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de esta ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Víctor González Bonilla, natural de la Habana, vecino de Santa Clara, hijo de Pedro y de Rosalía, soltero, cocinero y de 45 años de edad; para que en el preciso término de diez
días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en carta orden de esta Illma. Audiencia, en causa por robo.—Dado en Santa Clara á 5 de Noviembre de 1897.—Rómulo Villahermosa.-El Secretario, Domingo V. Losada.	*	2568 I 9
CIENFUEGOS.
Ldo. D. Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno losé Campo, de estatura baja, grueso, como de 35 años y picado de viruelas; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al de su clase Antonio Alfonso; cierto de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo por este medio á todas las autoridades tanto civiles como militares, su busca, captura y remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 28 de 1897.— Antonio Porrúa.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2536 I 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Hernández (a) «Negrito,» natural del Calabazar, de estado soltero, de 29 años de edad, de profesión jornalero, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 5 de Noviembre de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2596 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este dia en la causa que se sigue contra don Antonio Alcover, por falsedad en documento oficial; que por este medio se convoque á don Felipe Molina Riaño y don Juan Mirabal, vecinos de Corral falso; para que él día 23 del actual á la una de la tarde, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Noviembre de 1897.— El Escribano, Fernando Rovira.	2598 I 10
REMEDIOS.
Ldo. don José A. Ruíz y Cendoya, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito; llamo y empazo á don Inocencio Soto Fernández, natural de Galicia, vecino y alcalde de Sarrio de Placetas, de 37 años y casado; para que én el término de diez días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto y falsificación en documento público; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le ,pararán los perjuicios que haya®lugar con arreglo á laley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Remedios á l.° de Noviembre de 1897.-José A. Ruíz.-Ante mí, Ramón M. Morales.
2559 I 10
Don Antonio de Lara y Derqití, juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoco á don Ratnón Díaz y Juan, natural de la provincia de Oviedo, de oficio marinero, que residió hace dos ó tres años en la Isabela de Sagua, partido judicial de Sagua la Grande, en esta provincia de Santa Clara, y cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco Javier número 24, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo por rapto de doña Manuela de la Luz Pérez y Angelina.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en San Juan de los Remedios, á 4 de Noviembre de 1897.—Antonio de Lara y Derquí.—Ante mí, Ramón Morales.
2560 I 9
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de instrucción de la misma y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Apola Martínez, conocido por «el muerto vivo,» natural de Granada, vecino de Puerto Príncipe, calle de San Ramón, quinta «La Beneficencia,» de 37 años, casado, oficio de campo y con instrucción, blanco, de estatura y constitución regulares, ojos y pelo negros, nariz y boca regulares, y como seña particular una contusión en el pie izquierdo, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad,, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de lo Crimimal de esta provincia.—Puerto Príncipe, Noviembre 3 de 1897.—Pedro de Agüero.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	2595 I 10
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en los autos del juicio de menor cuantía establecido por el Procurador don Antonio Buch, como apoderado de doña Silvina y don Manuel Hechavarría, contra doña Petrona Apodaca, con el fin de que esta reconozca á los referidos He-chavarria, como dueños de una mitad del colgadizo número 130 de la calle baja de San Pedro, debiendo rendir la cuenta de productos; desde que lo administra la citada Apodaca; ha dictado providencia que copiada á la letra dice: «Cuba, Octubre 13 de 1897.—A lo principal del anterior escrito, se ad-
mite el juicio declarativo de menor cuantía qué se establece contra Petrona Apodaca.—Al primer otrosí, no siendo conocido el domicilio de la demandada, se le da traslado con emplazamiento para que comparezca en el juicio, en el término de nueve días, cuya notificación y emplazamiento se le hará por edictos en la forma que previene el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, fijándose la cédula en el sitio público de costumbre, é insertándola én la Gacela oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, y al segundo otrosí á su tiempo se proveerá.—Lo mandó y firma su Sría., por ante mí.— Alberto Espino.—Lo que se publica para que llegue á cono • cimiento de la referida doña Petrona Apodaca, previniéndole que si no compareciere en el término fijado, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santiago de Cuba Octubre 27 de 1897.—P. S. Luis Benítez. 2566 I 9
Juzgados Municipales.
REGLA.
Don Antonio Díaz Alonso, juez municipal suplente en funciones del propietario, del pueblo de Reg^.
Por el presente edicto, se cita á don Francisco Silva y Bertemati, cuyo domicilio se ignora; para que el día diez y ocho del corriente, á las ocho de su mañana, comparezca en este.Juzgado, sito en la calle de Rodríguez Batista número veinte y tres, para el juicio verbal solicitado por don Antonio Sollinde y Pérez, como representante del Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña y de la sucesión del Sr. Marqués de ambos títulos, en cobro de ciento ochenta y cinco pesos que adeuda solidariamente con don Antonio Cádiz, don Antonio González y doña María Llorens, viuda de don Rafael Camps, por réditos vencidos hasta el año próximo pasado de los censos á favor de sus representados, en las casas Soledad número diez y seis al veinte y ocho; Cocos dos, cuatro, seis y seis A. de la propiedad de los demandados; previniéndose que caso de no comparecer el día y hora señalados, se seguirá el juicio en su rebeldía sin más citarle, y que la presente se hace en este forma por ignorar su actual domicilio.—Y para publicar el presente edicto en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Regla á ocho de Noviembre de mil ochocientos noventa y siete.—Antonio Díaz.—»Por mandado de su Sria., José Maestro.	81 P 10
PILAR.
Don Felipe.Sánchez y Romero, juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de la morena Juliana Acosta, natural de Santa María del Rosario, soltera y de sesenta y seis años de edad, á fin de que dentro del término de treinta días que se contarán desde el último en que se inserte este anuncio en los periódicos oficiales de esta ciudad, comparezcan á reclamarla, haciéndose presente que. los bienes ocupados consisten en ropas y objetos de ¡uso de la finada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente.—Habana, Noviembre 6 de 1897.^-Felipe Sánchez y Romero.—Ante mi: Ventura R. Páez.	2558 I 9
PARTE NO OFICIAL
Habana, 10 de Noviembre de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Andrés Avelino, confesor.
(Circular en el Cerro.)
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 7.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.