1182
GACETA DE LA HABANA
y demás disposiciones emanadas del Poder ejecutivo y que le fueren comunicadas por los Ministerios de que es Delegado.
Cuando á su juicio y al de sus Secretarios del Despacho las resoluciones del Gobierno de S. M. pudieran causar daños á los intereses.'generales de la Nación ó á los especiales de la Isla, suspenderá su publicación y cumplimiento, dando cuenta de ello y de las causas que motiven su resolución al Ministerio respectivo.
3.	° Ejercer la gracia de indulto á nombre del Rey, dentro de los limites que especialmente se le hayan señalado en sus instrucciones, y suspender las ejecuciones de pena capital cuando la gravedad de las circunstancias lo exigiesen, ó la urgencia no diere lu-
..gar á solicitar y obtener de S. M. el indulto, oyendo en todo caso el parecer de sus Secretarios del Despacho.
4.	° Suspender las garantías expresadas en los artículos 4.°, 5.°, 6.° y 9.°, y párrafos primero, segundo y tercero_del art. 13 de la Constitución del Estado, aplicar la legislación de orden público y tomar cuantas medidas crea necesarias para conservar la paz en el interior y la seguridad en el exterior del territorio que le está confiado, oyendo previamente al Consejo de Secretarios.
5.	° Cuidar de que en la colonia se administre pronta y cumplidamente, la justicia, que se administrará siempre en nombre del Rey.
6.	° Comunicar directamente sobre negocios de política exterior con los Representantes, Agentes diplomáticos y Cónsules de España en América.
La correspondencia de este género se comunicará íntegra y simultáneamente al Ministerio de Estado.
Art. 43. Corresponde al Gobernador general, como Autoridad superior de la colonia y Jefe de su administración:
1.	° Cuidar de que sean respetados y amparados los derechos, facultades y previlegios reconocidos ó que en adelante se reconozcan á la Administración colonial.
2.	° Sansionar y publicar los. acuerdos del Parlamento insular, los cuales le serán sometidos por el Presidente y Secretarios de las Cámaras respectivas.
Cuando el Gobernador general entienda que un acuerdo del Parlamento insular extralimita sus facultades, atenta á los derechos de los ciudadanos reconocidos en el tit. l.° de la Constitución, ó á las garantías que para su ejercicio les han señalado las leyes, ó comprometen los intereses de la colonia ó del Estado, remitirá el acuerdo al Consejo de Ministros del Reino, el cual, en un período que no excederá de dos meses, lo aprobará ó devolverá al Gobernador general, exponiendo los motivos que tenga para oponerse á su san-sión y promulgación. El Parlamento insular, en vista de estas razones, podrá volver á deliberar sobre el asunto y modificarlo, si asi lo estima conveniente, sin necesidad de proposición especial.
* Si transcurrieran dos meses sin que el Gobierno central hubiera manifestado su opinión sobre un acuerdo de las Cámaras que le hubiere sido trasmitido por el Gobernador general, éste procederá á su sanción y promulgación.
3.	° Nombrar, suspender y separar á los empleados de la Administración colonial, á propuesta de los respectivos Secretarios del Despacho y con sujeción á las leyes.
4.	° Nombrar y separar libremente los Secretarios del Despacho
Art. 44. Ningún mandato del Gobernador general, en su carácter de Representante y Jefe de la colonia, puede llevarse á efecto si no está refrendado por un Secretario del Despacho, quién por este solo hecho se hace de él responsable.
Art. 45. Las Secretarías del Despacho serán cincos:
Gracia y Justicia y Gobernación.
Hacienda.
Instrucción pública.
Obras públicas y Comunicaciones.
Agricultura, Industria y Comercio.
La presidencia corresponderá al Secretario que designe el Gobernador general, el cual podrá también nombrar un Presidente sin departamento determinado.
El aumento ó disminución de las Secretarías del Despacho, así como la determinación de los asuntos que á cada una correspondan, pertenece al Parlamento insular
Art. 46. Los Secretarios del Despacho pueden ser individuos de la Cámara de Representantes ó del Consejo de Administración, y.tomar parte en las discusiones de ambos Cuerpos; pero solo tendrán voto en aquel á que pertenezcan.
Art. 47. Los Secretarios del Despacho serán responsables de sus actos ante las Cámaras insulares.
Art. 48. El Gobernador general no podrá modi-car ó revocar sus propias providencias cuando hubiesen sido confirmadas por el Gobierno, fueren declaratorias de derecho, hubieren servido de base á sentencia judicial ó contencioso-administrativa, ó versasen sobre su propia competencia.
Art. 49. El Gobernador general no podrá hacer entrega de su cargo al ausentarse de la Isla sin expreso mandato del Gobierno. En casos de ausencia de la capital que le impidieran despachar los asuntos ó de imposibilidad de ejercerlo, podrá designar la persona ó personas que hubieren de sustituirle, si el Gobierno no lo hubiese hecho de antemano, ó si en sus instrucciones no estuviera previsto el modo de hacer las sustitución.
Art. 50. El Tribunal Supremo conocerá en única instancia de las responsabilidades definidas en el Código penal que se imputaren al Gobernador general.
De las responsabilidades en que incurra conocerá el Consejo de Ministros.
Art. 51. El Gobernador general, á pesar de lo dispuesto en los diferentes artículos de este decreto, podrá obrar por sí y bajo su responsabilidad, sin audiencia de sus Secretarios del Despacho, en los siguientes casos:
L° Cuándo se: trate de la remisión al Gobierno de los acuerdos de las 'Cámaras insulares, especialmente cuando entienda que -en' ellos se atenta á los deíechps garantidos en el título l.° de la Constitución de la Monarquía’ ó -á las garantías que para su ejercicio han señalado las leyes. '
2.	° Guando haya de ponerse en ejecución la ley de orden público, sobre todo si no hubiere tiempo ó manera de consultar al Gobierno central.
3.	° Cuando se trate de la ejecución y cumpli miento de leyes del Reino sancionadas por S. M. y extensivas á todo el territorio español ó al de su Gobierno.
Una ley determinará el procedimiento y los medios de acción que en estos casos podrá emplear el Gobernador general.
TÍTULO VIII
Del régimen Municipal y Provincial.
Art. 52. La organización municipal es obligatoria en todo grupo de población superior á mil habitantes.
Los que no lleguen á esa cifra podrán organizar los servicios de carácter común por convenios especiales.
Todo municipio legalmente constituido estará facultado para estatuir sobre la instrucción pública, las vías terrestres, fluviales ó marítimas, la sanidad local, los presupuestos municipales, y para nombrar y sepa rar libremente sus empleados.
Art. 53. Al frente de cada provincia habrá una Diputación, elegida en la forma que determinen los Estatutos coloniales y compuesta de un número de individuos proporcional á su población.
Art. 54. Las Diputaciones provinciales son autónomas en todo lo referente á la creación y dotación de establecimientos de instrucción pública, servicios de beneficencia, vías provinciales terrestres, fluviales ó marítimas, formación de sus presupuestos y nom bramiento y separación de sus empleados.
Art. 55. Tanto los Municipios como las provincias podrán establecer libremente los ingresos necesarios para cubrir sus presupuestos, sin otra limitación que la de hacerlos compatibles con el sistema tributario general de la isla.
Los recursos del presupuesto provincial serán independientes de los del municipal.
Art. 56. Serán Alcaldes y Tenientes de Alcade los Concejales elegidos por los Ayuntamientos.
Art. 57. Los Alcaldes ejercerán sin limitación alguna las funciones activas de la Administración municipal, como ejecutores de los acuerdos de los Ayuntamientos y representantes suyos.
Art. 58. Tanto los Concejales como los Diputados provinciales serán responsables civilmente de los daños y pérjuicios causados por sus actos.
Esta responsabilidad será exigible ante los Tribunales ordinarios.
Art. 59. Las Diputaciones provinciales nombrarán libremente sus Presidentes.
Art. 60. Las elecciones de Concejales y Diputados provinciales se harán de manera que las minorías tengan en ellas su legítima representación.
Art. 61. La ley Provincial y Municipal vigente en Cuba seguirá rigiendo en cuanto no se oponga á las disposiciones del presente decreto, mientras el Parlamento colonial no estutuya sobre estas materias.
Art. 62. Ningún Estatuto colonial podrá privar á los Municipios ni á las Diputaciones de las facultades reconocidas en los artículos anteriores.
TÍTULO IX
De las garantías para el cumplimiento de la Constitución colonial.
Art. 63. Todo ciudadano podrá acudir á los Tribunales cuándo entienda que sus derechos han sido violados ó sus intereses perjudicados por los acuerdos de un Municipio ó de una Diputación provincial.
El Ministerio fiscal, si á ello fuere requerido por los Agentes del Poder ejecutivo colonial, perseguirá igualmente ante los Tribunales las infracciones de ley ó las extralimitaciones de facultades cometidas por los Ayuntamientos y Diputaciones.
Art. 64. En los casos á que se refiere el articulo anterior, serán Tribunales competentes para las reclamaciones contra los Municipios, la Audiencia del territorio; y para las reclamaciones contra las Diputaciones provinciales, la Audiencia pretorial de la Habana.
Dichos Tribunales, cuando se trate de extralimitación de facultades de las referidas Corporaciones, resolverán en Tribunal pleno. De las resoluciones de las Audiencias territoriales podrá apelarse á la Audiencia pretorial de la Habana, y de las de ésta al Tribunal Supremo del Reino.
Art. 65. Las facultades concedidas en el artículo 62 á todo ciudadano se podrán también ejercer colectivamente por medio de la acción pública, nombrando al efecto apoderado ó representante.
Art. 66.- Sin perjuicio de las facultades que le están otorgadas en el título 5.°, el Gobernador general, cuando lo estime conveniente, podrá acudir, en su
calidad de Jefe del Poder ejecutivo colonial, ante la Audiencia pretorial de la Habana, para que ésta dirima los Conflictos de jurisdicción entre el Poder ejecutivo colonial y sus Cámaras legislativas.
Art. 67. Si surgiera alguna cuestión,de jurisdicción entre el Parlamento insular y el Gobernador general en su calidad de Representante del Poder central, que á petición del primero no fuerá1-sometida’ al Consejo de Ministros del Reino, cada una dé lás dos par-'
I tes podrá someterla á la resolución del Tribunal Supremo del Reino, que resolverá en pleno y en una'sola instancia.
Art. 68. Las resoluciones que recaigan en los casos previstos en los artículos anteriores se publicarán en la Colección de Estatutos coloniales y formarán parte de la legislación insular
Art. 69. Todo acuerdo municipal que tenga por objeto la contratación de empréstitos ó Deudas municipales carecerá de fuerza ejecutiva, si no fuere aprobado por la mayoría de los vecinos, cuando así lo hubiere pedido la tercera parte de los Concejales.
Un Estatuto especial determinará la cuantía deí empréstito ó de la deuda que, según el número de vecinos que compongan el Ayuntamiento, será necesaria para que tenga lugar el 'referendum, t
Art. 70. Todas las disposiciones de carácter legal que emanen del Parlamento colonial ó de los Tribunales, se compilarán con el nombre de Estatutos-coloniales en una colección legislativa, cuya formación y publicación estará confiada al Gobernador general; como Jefe del Poder ejecutivo colonial.
ARTÍCULOS ADICIONALES
Artículo l.° Mientras no se hayan publicado enr debida forma Estatutos coloniales, se entenderán aplicables las leyes del Reino á todos los asuntos reservados á la competencia del Gobierno insular.
Art. 2.° Una vez aprobada por las Cortes del Reino la presente Constit ición para las islas de Cuba y Puerto Rico, no podrá modificarse sino en virtud de una ley y á petición del Parlamento insular.
Art. 3.° Las disposiciones del presente decretóse aplicarán íntegramente á la isla de Puerto Rico; pero á fin de acomodarlas á su población y nomenclatura, se publicarán en decreto especial para dicha Isla.
Art. 4.° Los contratos referentes á servicios públicos comunes á las Antillas y á la Península que estén en curso de ejecución continuarán en la forma actual hasta su terminación, y se regirán en un todo por las condiciones dél contrato.
Sobre los que aun no hubieran empezado á ejecutarse, pero estuvieran ya convenidos, el Gobernador general consultará al Gobierno central ó á las Cámaras coloniales en su caso, resolviéndose de común acuerdo entre los dos Gobiernos la forma definitiva en que hubieren de celebrarse.
ARTÍCULOS TRANSITORIOS.
Artículo l.° Á fin de llevará cabo con la mayor rapidez posible y con la menor interrupción de los ser-' vicios la transición del sistema actual al que se crea por este decreto, el Gobernador general, cuando crea llegado el momento oportuno, previa consulta al Gobierno central, nothbrará los Secretarios del Despacho á que se refiere el * artículo 45, y con ellos conducirá el Gobierno interior de la isla de Cuba hasta la constitución de las Cámaras insulares. Los Secretarios nombrados cesarán en sus cargos al prestar él Gobernador general juramento ante las Cámaras insulares, procediendo el Gobernador acto continuo á sustituirlos con los qué á su juicio representen de la manera más completa las mayorías de la Cámara Represen- ’ tantes y del Consejo de Administración.
Art. 2.° La manera de hacer frente á los gastos que origine la deuda que en la actualidad pesa sobre los Tesoros español y cubano, y la que se hubiere contraído hasta la terminación de la guerra, será objeto de una ley, en la cual se determinará la parte que corresponda á cada uno de los dos Tesoros y los medios especiales para satisfacer sus intereses y amortización y reintegrar, en su caso, el capital.
Hasta que las Cortes del Reino resuelvan este-, punto, no se alterarán las condiciones con que hayan sido contratadas las referidas deudas, ni en el pago de los intereses y amortización, ni en las garantías de que disfruten, ni en la forma con que hoy se hacen los pagos.	*	•
Una vez hecha la distribución por las Cortes, corresponderá á cada uno de los Tesoros el pago de la parte que respectivamente se le haya asignado.
En ninghna eventualidad dejarán de ser escrupulosamente respetados los compromisos contraídos con los acreedores, bajo la fe de la Nación española.
Dado en Palacio á veinticinco de Noviembre de mil ochocientos noventa y siete.
MARÍA CRISTINA.
El Presidente del Consejo de Ministros^-
Práxedes Mateo Sagasta.
EXPOSICIÓN.
SEÑORA: En los momentos en que se da á las islas de Cuba y Puerto Rico una Constitución autonómica, que confía á sus propias iniciativas la dirección.' y el gobierno de los intereses locales, importa sobremanera afirmar la unidad constitucional, como base firmísima de la integridad del territorio.
Aspiración de todos los partidos liberales, -satisfecha en principio en el decreto de 2 de abril de 1881,.-