Año LIX.—Num. 6
Miércoles 7 de Julio de 1897
Tomo 29—Pág. 43
BACETA DE
LA HABANA
PBH/IODIOO OFICIAL DEL Q-OZBIEZE^HSTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE DOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia •••••••••••••• 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ t-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRE 0X0 DEXj EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.«
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
•SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se ^comunica, al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio último y bajo el número 1493, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Miguel Antonio de Herrera, Coronel de Voluntarios y Catedrático interino de Dibujo de la Escuela Profesional de la Habana, como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en Palacio á 11 de Junio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimento y demás afectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 5 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excelentísimo Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer se saque á remate por segunda vez el citado arrendamiento con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana el 21 de Mayo último y cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno el día 24 del corrente á las dos de la tarde, fijándose el tipo del arrendamiento en 300 pesos mensuales.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la subasta celebrada para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año ecónomico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 30 de Junio último, ha tenido á bien disponer, se saque á remate por segunda vez el citado suministro bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana de 21 de Mayo último y cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno el día 26 del corriente á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta celebrada para el suministro del l.° y 2.° lote de las prendas de vestuario y equipo de la compañía y escoltas y penados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 30 de Junio último, ha tenido á bien disponer se saque á remate por tercera
vez los expresados lotes <\ los mismos precios y bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana del 2 de Mayo próximo pasado y cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno el día 17 de) corriente á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta celebra da para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 30 de Junio último, ha tenido ha bien disponer se saque por tercera vez á remate el expresado taller bajo las mismas condiciones del pliego y aclaraciones publicadas en las Gacetas de 7 y 15 de Mayo último, rigiendo los precios siguientes:
Tarea de cigarros.............   $	00-81
Idem dé envoltura............... „	00-20
Mensualidad del penado para el
corte de papel. ........... 8-10
Idem para dirigir los trabajos del
taller.....................  „	13-77
La referida subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno el día 19 del corriente á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la subasta celebrada para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer se saque á remate por segunda vez dicho arrendamiento, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana de 21 de Mayo último y cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno el día 22 del corriente, á las dos de la tarde
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer se saque por segunda vez á remate dicho suministro, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana del 21 de Mayo último y cuyo acto tendrá tugar en la Secretaría general de este Gobierno el día 21 del corriente á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado nula la subasta celebrada para el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer, se saque por segunda vez á remate dicho arrendamiento, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana del 23 de Mayo último y cuyo acto tendrá efecto en la Secretraría general de este Gobierno el día 23 del corriente, á las dos de la tarde.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernaror general se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
En vista de haber resultado desiertas las dos subastas celebradas para contratar las obras de reparación del local que ocupa la Tesorería general de Hacienda, en el edificio conocido por Aduana Vieja, y de lo informado por lo Junta consultiva de Obras públicas; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 22 del corriente ha tenido á bien disponer que se celebre una nueva subasta bajo las mismas condiciones y requisitos que sirvieron de base á la anterior, pubicados en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 11 de Marzo último, y con el aumento del 2 por ciento en el presupuesto de contrata.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 22 del próximo mes de Julio, á las dos y media de la tarde, hallándose de manifiesto en la Inspección general de Obras públicas los documentos que han de regir en la subasta.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por Real orden número 586, del Ministerio de Ultramar, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Junio próximo pasado, se concede al Ayudante l.° de Obras públicas D. José A. González Díaz cuatro meses de licencia, para la Península, por causa de enfermedad, aprobándose el ahticipo de dos meses que de la misma le fue concedido por este Gobierno general.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Habiendo terminado el 30 de Junio último el contrato de impresiones celebrado por la Hacienda con los Sres. P. Fernández y C.a, esta Intendencia general ha tenido á bien señalar el día 15 del corriente, á la una de la tarde, para subastar los impresos y libros que se crean necesarios para 1897-98, pudiendo los señores que deseen tomar parte en la subasta concurrir á la Intervención general del Estado todos los días hábiles de doce á cinco de la tarde á enterarse de las bases y relaciones que estarán expuestas en la misma.
Lo que por espacio de tres días se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo y bajo el número 1373, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslación de D. Julio Ordax y Gutiérrez, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Jacinto Echagüe, electo con igual categoría y clase, Administrador de Hacienda de Cottabato, en las islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Junio último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo último y bajo el número 1363J la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 2.° déla Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por pase á Filipinas de D. José Armesto Arias,