Afio LIX.—Hum. 94
Domingo 17 de Octubre de 1897
Tomo 2r—Pág. 747
GACETA DE
LA HADAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS DE 8USORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS •A.CTTTCTOXOS
Por cada linea al dia............................; . . 20 cts. oro.
PRECIOS	DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... I 6-co oto.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.t 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O X O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ero.
Por cada un afio atrasado ......... 5o cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
El Excmo. Sr. Gobernador generalen acuerdo del día 23 de Agosto último, ha tenido á bien conformarse con el siguiente informe del Excmo. Consejo general de Administración.
“Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de ayer, aprobó, por unanimidad, el siguiente informe:—Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 30 de Julio próximo pasado, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe, el expediente y cuaderno de notas instruidos con motivo de la consulta que hace el Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Hospital civil Ntra. Sra. de las Mercedes, respecto á la interpretación del decreto de 19 de Abril último.—Délos antecedentes remitidos, resulta que el Vocal letrado del mencionado Hospital, dirigió una •comunicación al Presidente del mismo, manifestándole que en los tribunales se debatía una cuestión de interpretación del articulo 8.° del decreto de 19 de Abril; que para evitar resultados funestos en los pleitos del Hospital creía muy conveniente buscar la interpretación auténtica del legislador para terminar si dicho artículo 3.° ha modificado ó derogado el derecho que todo acreedor privilegiado ó no tiene, según las leyes civiles, para dirigirse contra todos los bienes del deudor y el de^mbargarles y rematarles sin otras limitaciones que las establecidas por el propio decreto respecto al remate de los bienes inmuebles y manera de percibir sus rentas.—El Presidente de la Junta de Patronos elevó á V. E. la citada consulta y el oficial letrado de la Secretaría de V. E. con cuya nota se mués-“ tra conforme el Negociado de Beneficencia y la Sección central, dice así:—El artículo 3.° del decreto de 19 de Abril último, dice efectivamente en el último extremo'de su primer párrafo, que el importe de los intereses y pensiones «sólo podrá hacerse efectivo sobre las rentas ó alquileres de las fincas urbanas gravadas, sin que sea permitido en ningún caso ponerlas en subasta para obtener el cobro.»—Eso respecto de la finca gravada, pero en cuanto á los demás bienes de otra clase que posea el deudor, nada prohibitivo dice el decreto, y como el artículo 1443 de la ley de Enjuiciamiento civil en su párrafo 2.° dice que aun habiendo bienes especialmente hipotecados, si ellos fueren notoriamente insuficientes podrán embargarse otros bienes del deudor por el orden que determina el mismo párrafo, está claro que si las rentas ó alquileres embargadosiueren notoriamente insuficientes á juicio del Tribunal sentenciador, podrán ampliarse los embargos sobre otros bienes del deudor por el orden que determina el párrafo 2.°, del artículo 1445 de la ley de Enjuiciamiento civil, con exclusión de los inmuebles para no infringir el artículo 5.° del mismo decreto de 19 de Abril próximo pasado.—Debe, no obstante consignarse, que esta declaratoria no podrá surtir efecto en juicio mientras no la haga el Tribunal ordinario competente, siempre que surja la duda.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. disponer que se oyera el parecer de este Consejo, y con tal motivo, se han remitido los antecedentes del asunto.— El Consejo, Excmo. Sr., entiende que el artículo 3.° del decreto de 19 de Abril último, solo prohíbe poner en subasta las fincas urbanas gravadas con censos ó hipotecas para obtener el cobro, si bien permite que éste se efectúe en las rentas ó alquileres de las mismas; pero que no dispone que el cobro se realice exclusivamente con dichos alquileres ó rentas, pues se advierte sin esfuerzo., que el propósito de la Autoridad Superior de la Isla ha sido el de estorbar que los bienes inmuebles se enajenaran á vil precio, dadas las actuales circunstancias, con notorio perjuicio del deudor y también de los segundos hipotecarios ó censua-
listas.—Como el artículo 3.° del decreto tantas veces citado, se refiere á las fincas urbanas gravadas con censos ó hipotecas, no debe causar extrañeza que omita tratar de los acreedores por acción personal, ni que limite el derecho del hipotecario ó censualista á las rentas ó alquileres de dichas fincas; pero de aquí no se sigue que unos y ot^os no puedan dirigirse contra otros bienes en el modo y forma establecidos por la ley de Enjuiciamiento civil, salvo los inmuebles expresamente exceptuados por el decreto de 19 de Abril. —En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse declarar que el artículo 3.° del decreto de 19 de Abril último, no impide la ampliación de los embargos ú otros bienes del deudor en el orden fijado por el articulo 1445 de la ley de Enjuiciamiento civil, con la sola limitación que establece el artículo 5.° del mencionado decreto.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Elecciones.
El Excmo. Sr: Gobernador general en acuerdo fecha de hoy, y en uso de la facultad que le concede el articulo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que del cargo de Alcalde en Comisión de Victoria de las Tunas, ha presentado D. Juan Ló pez Moyano, y á su vez nombrar para que desempeñe dicho cargo á D. Constantino March y Maza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 14 de 1897..
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Del fina,». «General Steward,» «Schi-11er,»:«La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de -25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Septiembre último y bajo el número 1034, al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo prevenido en la regla 4.a del artículo 303 de la ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar, y en el 366 del reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Bayamo, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, á D. Eugenio Sánchez de Fuentes y Peláez, que ha sido propuesto para dicha plaza por el tribunal que ha juzgado los ejercicios de oposición verificados en la Habana. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.”
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3
del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. .
Habana, 13 dé Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras, públicas. /
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Septiembre próximo pasado, y el número 1036, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 711, de 28 de Junio último, con el que remite el expediente relativo á la autorización que ha solicitado D. Ceferi-no.Coya, para construir y explotar en servicio propio un muelle de madera de 200 metros de longitud y 2*60 metros de ancho, frente á la casa de su propiedad en el Surgidero de Batabanó:—Teniendo en cuenta que ha procedido V. E. en uso de sus atribuciones, al otorgar al solicitante anticipo de dicha concesión:—Vistos los favorables informes de los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente:—De conformidad con lo informado por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. ■el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda á D. Ce-ferino Coya la autorización que ha solicitado para | construir un muelle de madera en el Surgidero de Batabanó, con sujeción al proyecto presentado por el interesado y con las cláusulas establecidas por ese Go bierno general al concederle anticipo de la concesión, cuyo anticipo se aprueba.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por Real orden número 1035, comunicada al Excelentísimo Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con lecha 18 de Septiembre próximo pasado, se autoriza al Torrero 3.° de faros de esta Isla, D. Nicolás Manresa, en uso de licencia de cuatro meses en la Península, para embarcárse en el correo que saldrá para esta Isla, de la misma, el día 30 del propio mes.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel.López Gamundi.-
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
Vista la consulta elevada á este Centro por la Administración de Hacienda de la provincia de la Habana, respecto al alcance de la resolución de la Intendencia general de 16 de Agosto último, publicada en la Gaceta de la Habana del día 24 siguiente, reía1-ti va al reintegro del timbre que corresponde á la picadura que se exporte ó se venda á granel. ■
Considerando que habiendo ofrecido dudas la aplicación del precepto contenido en el número 29 del artículo 25, vigente, de la Instrucción del Timbre, solo en lo que se refiere al reintegro exigible á la picadura exportada ó vendida á granel, y aclarada y fijada' la interpretación legal del precepto, no era lícito imponer penalidad por las omisiones anteriores; esta Intendencia general en acuerdo fecha de hoy, ha resuelto que no se imponga multa alguna á los exportadores y vendedores de picadura d granel, por las faltas realizadas anteriormente á la fecha en que se publicó en la Gaceta de la Habana la aclaración del número 29 del artículo 25, en la parte que á aquella se refiere, y sí el reintegro de los sellos omitidos.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1897.— El Intendente general de Hacienda, Emilio Fagoaga.