164
GACETA DE LA HABANA
Administración general de Comunicaciones.
Negociado, de Servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 10 del corriente, ha tenido á bien disponer se saque á subasta el servicio de conducción de correspondencia entre esta capital y San José de las Lajas, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Administración general, Negociado de Servicio, todos los días hábiles, de dos á cuatro de la tarde.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, haciendo saber que el acto de la indicada subasta tendrá lugar á los treinta días de publicarse por primera vez el presente anuncio ó al siguiente dia, si aquel en que espire dicho plazo fuere festivo, verificándose el acto á las dos de la tarde en la Secretaría del Gobierno general.
Habana, 20 de Julio de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de Bayanto.
Constituido este Tribunal, ha acordado que los ejercicios de oposiciones al Registro de la propiedad de Bayamo, comiencen el dia once de Agosto próximo á las siete y media de la mañana en el local que ocupa la Sala de lo civil de esta Excma. Audiencia.
Y en cumplimiento de lo acordado, se hace público por este medio en la Gaceta de la Habana para conocimiento de los Sres. opositores á dicho Registro, A fin de que sé sirvan presentar en dicho día y hora en el local designado al efecto.
Habana, Julio 22 de 1897.—El Secretario, Aurelio L. Albuerne.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar situado en la calzada Real que va de la Habana á Gua-najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal del Cano; se hace público por este medio para que las personas que sé crean con derecho al mismo, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido de que transcurrido dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 13 de Julio de t897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS propios de la renta.
Importación	y 15 p.g	transitorio...44529	11
Diez por ciento	transitorio............... 741	70
Exportación...............................  42	47
Descarga.................................. 744	22
Carga............ ........................ 113	88
Depósito mercantil...............................
Abandonos........................................
Multas................................. 51	34
Impuesto especial de fósforos....................
Idem sobre pasajeros...........................
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados.
Total...... 46222 72
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas.......... 34 93
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 2 89
Consumo de bebidas....................... 232 54
10 p.g sobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado .............................. 12
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto ................. 185 83
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	676 20
Total general..... 47355 23
Habana, 20 de Julio de 1897.--El Tenedor de libros, Rafael O’Farríll.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Gobierno general, tendrá efecto el acto de remate de la recaudación de los Impuestos sobre el Consumo de ganado y del ingreso en los Corrales, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del dia 3 de Mayo de 1896 y precio consignado en el mismo.
Lo que de orden de S. Sría. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1897.—El Secretario, Agustín MP Guaxardo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DHL pía 23 db Julio db 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 idem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba................ 7
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión......
Idem del idem, segunda idem.....
ACCIONES.
Sanco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.....................
Ídem Agrícola..................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañia de Almacenes de Hacendados..................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla............
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-
car o .......................
ídem del idem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spiritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano..........
Idem del idem del Cobre.......t, •
Idem del ídem de Cuba
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del idem de San Cayetano á
Vinales............
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..........................
17	á 18	p.g	D, oro
14	á 15	p.g	D. oro
47	i 48	p.§	D. oro
49	á 50	p.g	D. oro
75	á 76	p.g	D. oro
90	á 91	p.g D. oro.
		
53	á 54	p.g D. oro
52	á 53	p.g D. ore
64	á 65	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oro
62	á 63	D.S D. oro
44	á 45	p.g D. oro
97	á 98	00 Qt	D. oro.
13	á 14	p.g	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g........................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 ptg Bonos Hipotecarios de la Compañia de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada..........	71 á 72 p g D. oro.
En este día, se han vendido diez acciones del Ferrocarril de Sagua la Grande, al tipo de 62 por ciento de descuento en oro, al contado, y 98 bonos de la Compañía de Gas Consolidada, al tipo de 71 por ciento de descuento en oro, al contado.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés.)
España  ...................... 18	á 17 % p.g D. á 8 d/▼.
Inglaterra.................... 21	A 21 % P*© P. á 60 d/v
Francia..................... 7 á 7% p.g P. á 3 d/v
Alemania.................... 5% á 6% p.© P. á 3 d/v
Estados Unidos........,	10% á 10% p.g P. á 3 d/v,
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’547 de peso en oro por 11% kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 88, á 0’406 de peso en oro, por 11% kilogra mos, según envase.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2?—Hacienda.
El dia 2 del próximo mes Agosto, en la Sala Capitular, á las dos en punto de la tarde y ante la Comisión de subastas, y simultáneamente en la Secretaría del
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 23 de Julio de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Hospital militar de Regla.
Intervención . —A nuncio.
Debiendo proveerse este Establecimiento de los víveres y artículos de inmediato consumo, necesarios para su servicio durante el mes de Agosto próximo venidero, se invita por este medio á los señores abastecedores que deseen encargarse del suministro de aquéllos, para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto ha de celebrarse en esta Comisaria, el día 31 del presente mes de Julio, á las nueve de la mañana; advirtiéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso se manifestarán en esta oficiná, en horas hábiles, todos los días hasta el del concurso inclusive; siendo generales que las proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase oncena; que se garanticen previamente con el depósito en la Caja del establecimiento del 5 por ciento del importe á que se calcula ascenderá el suministro; que los proponentes satisfarán á prorrateo los. gastos de anuncio de este concurso; que los pagos se efectuarán, en la clase de valores en que lo verifique la Hacienda, cuando ésta satisfaga los libramientos correspondientes; y que dichos pagos están sujetos al impuesto del uno por ciento que establece la ley de 20 de Febrero de 1895.
Regla 20 de Julio de 1897.—El Comisario de Guerra interventor, Julio Cuevas.
Administración de Hacienda y Adnana de Cienfuegos
Negociado de Alcances y Reintegros.
Se emplaza á D. Luis Rodríguez Bocalán, Administrador que fué de la extinguida Administración de Rentas de esta ciudad, en el año mil ochocientos setenta y ocho, ó en caso de fallecimiento del mismo, á sus herederos, para que se presenten por sí ó por medio de apoderados en esta Administración, en el término de diez días, á partir desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia á contestar el pliego de cargo que le resulta en el expediente administrativo número quinientos sesenta y seis, que se instruye por anticipos de haberes de los meses de Febrero á Junio del citado año á empleados de dicha Administración, sin orden superior; advirtiendo que de no presentirse en el plazo señalado, se procederá conforme previene el artículo ciento veinte cinco del reglamento Orgánico del Tri-banal de Cuentas del Reino de veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.
Cienfuegos, Julio 19 de 1897.—El Administrador» Domingo Henares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de Infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa número 7,935 que se instruye contra D.a Amparo Manuel Car-bonell, por el delito de infracción del Bando del Excelentísimo Sr. Capitán general de este distrito, de 28'de Febrero último.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D.a Angeles Moreno, vecina que fué de la calle de Teniente Rey número 57 en esta capital, y cuyas generales son: natural de Madrid, mayor de edad, soltera y cuyas señas y domicilio actual se ignoran, para que en el término de ocho días, contados desde el en que se publique este edicto, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 27, para un acto de justicia, necesario en la causa antes mencionada.
Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, practiquen las más activas diligencias, para la busca de la mencionada doña Angela Moreno, y si lo consiguieren, les ruego se sirvan notificarle esta providencia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana á los 21 días del mes de Julio de 1897.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S., el Secretario de la causa, Julio Perdigón.	145
Don Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comssión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general, y del expediente instruido en averiguación de la responsabilidad que pueda caberle al voluntario de la tercera compañía del batallón de cazadores voluntarios de la Habana, don Constantino Menéndez y^Suá-rez, por el extravio del fusil Remigton que tenia á su cargo.
Hago saber: que declarándose por decreto asesorado del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito, recaido en el mencionado expediente, responsable del extravio del fusil que tenia á su cargo el citado voluntario, al Capitán que fué de la tercera compañia del primer batallón de cazadores voluntarios de la Habana, don Manuel Cao López, y cuyas generales son: casado, del comercio, y natural de San Adriano, provincia dé la Coruña; se le cita por este medio, para que en el término de 8 días, contados desde el en que se publique este edicto, comparezca ante este Júz*