1186
GACETA DE LA HABANA
Antes de dicho día 5, los Jueces de 1 .a instancia remitirán^ los Presidentes délas Juntas municipales del Censo respectivas, lista certificada de las resoluciones judiciales firmes que afecten á la capacidad electoral de los vecinos de cada Ayuntamiento, y los Jueces municipales, lista también certificada de los expresados vecinos que hubiesen fallecido desde la fecha del último empadronamiento quinquenal.
El día 5 de enero, la Junta municipal se constituirá en sesión pública en el local y á la hora mencionados, y el Presidente pondrá sobre la mesa la lista de vecinos formada por el Alcalde, el empadronamiento último y las certificaciones remitidas por los Jueces.
La Junta oirá cuantas reclamaciones se hagan sobre inclusiones, exclusiones y rectificaciones. Para las reclamaciones de inclusión será bastante acreditar con dos testigos, que el individuo cuya inclusión en las listas se solicita reúne las condiciones legales para ser elector.
Terminada la sesión pública, seguidamente la Junta procederá á la formación de las listas siguientes:
1.	a De todos los vecinos á quienes corresponde el derecho electoral, según el empadronamiento.
2.	a De los fallecidos con posterioridad á dicho empadronamiento, formada con los datos remitidos por los Jueces municipales respectivos.
3.	a De los que se hallen en caso de incapacidad.
Estas listas se publicarán, como previene el párrafo primero de esta disposición, en los tres dias siguientes, durante los cuales se podrá apelar á la Junta provincial.
En esta misma sesión, la Junta municipal acordará la distribución de los electores del Municipio en secciones, si éstos excedieren de 500, asignando á cada una un número próximamente igual dentro de las condiciones de cada localidad.
Hecho esto, se copiarán por duplicado de la primera lista, por orden alfabético, los nombres de los electores de cada Municipio, separándolos por secciones, y estas copias constituirán las listas definitivas. Una de ellas se remitirá el día 9 de enero, juntamente con certificado del acuerdo de la división del Municipio en secciones, y de las reclamaciones que se hayan presentado, á la Junta provincial del Censo, la cual dictará las resoluciones que estime oportunas, hará en su caso las modificaciones procedentes, y ordenará que se impriman las listas de electores en el Boletín de la provincia antes del 20 de enero.
Un ejemplar impreso de la lista correspondiente á cada Municipio, autorizada por el Presidente y el Secretario de la Junta provincial y selladas todas las hojas, se remitirá un pliego certificado al respectivo Presidente de la Junta municipal, el cual dará conocimiento á ésta, y hará fijar al público por espacio de tres días inmediatos una copia de aquel ejemplar, que quedará archivado. De la exactitud completa de la copia responderán el Presidente y el Secretario de la Junta municipal.
Ejemplares iguales remitirá también en pliego certificado el Presidente de la Junta provincial á las Autoridades que determine el reglamento.
Contra las resoluciones que dicten las Juntas provinciales en virtud de esta disposición transitoria, no se dará otro recurso que el de queja á la Junta insular.
El día anterior al señalado para las primeras elecciones que hayan de verificarse después de la publicación de esta ley, se reunirán las Juntas municipales del Censo y acordarán la inclusión en las listas electorales de los que la soliciten hasta aquel día y acrediten con dos testigos que reúnen las condiciones exigidas por esta ley para ser elector.
Los incluidos por virtud de estos acuerdos ó por las resoluciones de la Junta insular, ejercerán su derecho en la sección á que corresponda su domicilio.
Cuarta. Mientras no se haga una nueva división en distritos electorales para Diputados á Corte en el territorio de las islas de Cuba y Puerto Rico, se declara subsistente la que rige en la actualidad.
Las Juntas insulares del Censo electoral harán la división del territorio de las islas en distritos y circunscripciones para la elección de Representantes, con arreglo al Real decreto de esta fecha.
Madrid, 25 de noviembre de 1897.—Aprobado por S. M.—Sagasta. ■
Artículos de la ley Electoral de la Península de
26 de Junio de 1890, en la forma en que han de
aplicarse con arreglo al artículo 13 de la de
Cuba y Puerto Rico.
Art. 4.° Son condiciones indispensables para ser admitido como Diputado en el Congreso, las siguientes:
1.	a Reunir las calidades requeridas en el artículo 29 de la Constitución, en el día en que se verifique la elección en el distrito electoral.
2.	a Haber sido elegido y proclamado electo en un distrito electoral, ó en el Congreso, con arreglo á las disposiciones de esta ley y á las del reglamento del mismo Cuerpo.
3.	a No estar inhabilitado por cualquier motivo de incapacidad personal para obtener el cargo en el día en que se verifique la elección.
4.	a No estar comprendido en ninguno de los casos que establece la ley de incompatibilidades.
Art. 5.° Están incapacitados para ser admitidos como Diputados, aunque hubiesen sido válidamente elegidos:
. l.° Los que se encuentren comprendidos en alguno de los casos que determina el artículo 2.° de esta ley.
La rehabilitación mencionada en el número 2.® del artículo 2.® de esta ley deberá obtenerse para la elegibilidad de Diputado dos años antes, por lo menos, de su elección.
2.	® Los contratistas de obras ó servicios públicos que se costeen con fondos generales, de la provincia ó del Municipio; los que de resulta de tales contratas tengan pendientes reclamaciones de interés propio contra la Administración, y los fiadores y consocios de dichos contratistas. Esta incapacidad se entenderá solamente en relación con el distrito ó circunscripción en que haga la obra ó servicio público.
3.	® Los que desempeñen ó hayan desempeñados un año antes, en el distrito ó circunscripción en que la elección se verifique, cualquier empleo, cargo ó comisión de nombramiento del Gobierno, ó ejercido autoridad de elección popular, en cuyo concepto se comprenden los Presidentes de las Diputaciones y los Diputados que durante, el año anterior hubiesen desempeñado el cargo de individuo de las Comisiones provinciales.
Se exceptúan los Ministros de la Corona y los funcionarios de la Administración Central de las islas y de la Península.
Las incapacidades á que se refiere este núm. 3.® se limitan á los votos emitidos en el distrito ó en la circunscripción, ó adonde alcancen la autoridad ó funciones de que haya estado investido el Diputado electo.
Art. 6.® En cualquier tiempo en que un Diputado se inhabilitare después de admitido en el Congreso por alguna de las causas enumeradas en el artículo
5.®, se declarará su incapacidad y perderá inmediatamente el cargo.
Art. 7.® Los que estén ya en posesión del cargo de Diputado á Cortes no podrán ser admtidos en el mismo Congreso por virtud de una elección parcial si no lo hubiesen renunciado antes de la convocación del distrito para dicha elección parcial.
Art. 8.® El cargo de Diputado á Cortes es gratuito y voluntario, y se podrá renunciar antes y después de haberlo jurado; pero la renuncia no podrá ser admitida sin aprobación previa del acta de la elección por el Congreso.
Art. 22. En los distritos en que deba elegirse un Diputado, cada elector no podrá dar válidamente su voto más que á una persona; cuando se elijan más de uno, hasta cuatro, tendrá derecho á votar á uno menos del número de los que hayan de elegirse; á dos menos si se eligieren más de cuatro, y á tres menos si se eligieren más de ocho.
Art. 37. Tendrán derecho á nombrar Interventores para las Mesas electorales de las secciones que comprendan el distrito ó circunscripción, los candidatos siguientes:
1.	® Los ex-Diputados á Cortes que hayan representado el mismo distrito ú otro cualquiera de la Isla.
2.	® Los que hubiesen luchado en el mismo distrito en elecciones anteriores y obtenido la quinta parte por lo menos del total de votos emitidos.
3.	® Los ex-Senadores elegidos por la Isla á que pertenece el distrito ó circunscripción.
4.	® Los candidatos para Diputados á Cortes propuestos por medio de cédulas firmadas por electores del respectivo distrito ó circunscripción, ó por actas notariales con intervención del funcionario competente, cuyos electores asciendan cuando menos á la vigésima parte del total de los comprendidos en la lista ultimada del distrito ó circunscripción.
Art. 73. Solamente por acuerdo del Congreso se podrá proceder á la eleeción parcial de Diputado en uno ó más distritos, ó por haber quedado vacante su representación en las Cortes.
Art. 74. Para los distritos que con arreglo á esta ley deben elegir tres ó más Diputados, solamente se entenderá que hay vacante en su representación en las Cortes cuando por cualquier causa faltasen dos por lo menos de sus Diputados.
Art. 75. El Real decreto convocando á los colegios electorales de uno ó más distritos para elección parcial de Diputados á Cortes se publicará en la Gaceta de Madrid dentro de ocho días, contados desde la fecha de la comunicación del acuerdo del Congreso. En el mismo Real decreto se señalará el día en que ha de hacerse la elección, y no se podrá fijar este día antes de los veinte ni después de los treinta, contados desde la fecha de la convocatoria Simultáneamente se publicará el Real decreto en las Gacetas de la Habana y de Puerto Rico, según los casos, comunicándose al efecto la oportuna orden telegráfica á losrespectivos Gobernadores generales de una y otra Antilla.
Art. 76. La elección parcial se hará en el día señalado, por los trámites y en la forma prescritos por esta ley para las elecciones generales.
Art. 77. El Congreso, én uso de la prerrogativa que le compete por el art. 34 de la Constitución, examinará y juzgará de la legalidad de las elecciones por los trámites que determine su reglamento, y admitirá como Diputados á los que resulten legalmente elegidos y proclamados én los distritos, si reúnen la capacidad necesaria para ejercer el cargo y no están comprendidos en las incompatibilidades que declare la ley.
Art. 78. En los casos de elección empatada, si uno solo de los candidatos empatados tuviese aptitud legal para ser Diputado, será proclamado y admitido desde luego, una vez aprobada la elección.
También será admitido desde luego y proclamado por el Congreso el que resulte legalmente elegido, si hubiese en el acta protestas qne aparezcan justificadas contra la votación del otro ú otros candidatos empatados.
A falta de estás diferencias, será proclamado Diputado entre los candidatos empatados:
1.	® El que hubiere ejercido más veces el cargo.
2.	® El que lo hubiere ejercido más tiempo.
3.	® El mayor en edad.
Art. 79. Las actas de las Juntas de escrutinio, remitidas á la Junta Central en cumplimiento de lo dis-' puesto en el art. 69, se entregarán por ésta, en cuanto-lleguen á su poder, en la Secretaria del Congreso, á cuya disposición tendrá aquella Junta en todo caso los demás documentos referentes á actas electorales. ,
Art. 80. Los Diputados, electos ó présuntos,. proclamados por las Juntas de escrutinio en elecciones generales, deberán presentar la credencial respectiva dentro de dos meses, á coíitar desde el día de la reunión de las Cortes.
Para los proclamados en elección parcial, el plazo se contará desde el día de su proclamación por la Junta de escrutinio.
Se entenderá que renuncia su cargo el que no presente la credencial dentro de los términos establecidos por este artículo, y en su consecuencia se declarará la vacante del distrito ó Colegio correspondiente, después de resolver el Congreso sobre la legalidad de la elección.
Art- 81. Si un mismo individuo resultase elegido por dos ó más distritos á la vez, optará por uno de ellps ante el Congreso dentro de los ochó días siguientes á -la aprobación de la última de sus actas, si entonces estuviese ya admitido como Diputado, ó de treinta días en otro caso.
A falta de opción expresa en uno ó otro término,, decidirá la suerte ante el Congreso el distrito que le corresponda, y se declarará la vacante con respecto á los demás.
Art. 82. Los electores y los candidatos que hubiesen figurado en una elección, podrán acudir ante el Congreso en cualquier tiempo, antes de la aprobación del acta respectiva, con las reclamaciones que les convengan contra la validez ó resultado de la misma elección, ó contra la capacidad legal del Diputado electo, antes de que éste haya sido admitido.
Art. 83. Cuando para poder apreciar y juzgar de la legalidad de una elección reclamada ante el Congreso se estimase necesario practicar algunas investigaciones en la localidad de la misma elección, el Presidente de la Cámara dará y comunicará directamente las órdenes á la Autoridad judicial del territorio á quien tenga por conveniente dar comisión al efecto, y la Autoridad comisionada se entenderá con el mismo Presidente en el desempeño de su encargo, sin necesidad de intervención del Gobierno.
Art. 84. Después de aprobada por el’ Congreso una elección y de admitido el Diputado electo por ella, no se podrá admitir reclamación alguna ni volver á tratar sobre la validdz de la misma elección, ni tampoco sobre la aptitud legal del Diputado, á no ser por causa de incapacidad posterior á su admisión.
Madrid, 25 de noviembre de 1897.—Aprobado por S. M.—Sagasta.
REAL DECRETO
De acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros:
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
TÍTULO PRIMERO (♦)
Del gobierno y administración de la isla de Puerto Rico.
Artículo i.® • El gobierno y administración de la isla de Puerto Rico se regirá en adelante con arreglo á las siguientes disposiciones.
Art. 2.® El Gobierno de la isla se compondrá de un Parlamento insular, dividido en dos Cámaras, y de un Gobernador general, representante de la Metrópoli, que ejercerá en nombre de ésta la Autoridad suprema.
(*)	NOTA EXPLICATIVA
Para facilitar la inteligencia de .este decreto, y evitar contusiones en el valor legal de los términos en él empleados deben tenerse presentes las siguientes equivalencias:
Poder ejecutivo central
Parlamento español.... Cámaras españolas....: Gobierno central........
Parlamento colonial...,
Cámaras coloniales......
Asambleas legislativas colonia* les..............................
Gobernador general en Consejo
Instrucciones del Gobernador general.....................
Estatutos ...•••. .	..,......
Estatutos coloniales........
Legislación ó leyes generales..
El Rey cpn su Consejo de Ministros.
Las Cortes con el Rey.
El Congreso y el Senado.
El Consejo de Ministros del Reino.
Las dos Cámaras con el Gobernador general.
El Consejo de Administración y la Cámara de Representantes.
El Consejo de Adminstración y la Cámara de Representantes.
El Gobernador general con Iqs Secretarios del Despacho.
Las que haya recibido cuando fué nombrado para el cargo.
Disposición colonial de carácter legislativo.
La legislación colonial.
La legislación ó leyes deh Reino.