22
GACETA DE LA HABANA
término de cinco dias.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y con objeto de hacerle saber lo dispuesto libro la presente en Matanzas á 21 de Junio de 1897.—Florencio Betancourt.	2395 I 1
*	CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se publique la requisitoria que dice así: Ldo. don Teótimo La-calle y Gómez, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Melitón Hernández, vecino que era de Guamutas y cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez días, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido con tra el mismo por denegación de auxilio á la Sala de justicia de la Audiencia de Matanzas; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Junio 24 de 1897.—Teótimo Laca-lie.—Por mandato de su Sría, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Cárdenas, Junio 24 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
2381 I 1
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Francisco Samá, vecino que fué de esta Villa, en la calle Real; para que á las 8 de la mañana del día 9 de Agosto próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, juicio oral por hurto, contra el moreno Antonio Alcántara.—Colón, Junio 30 de 1897.—Manuel V. La-varría.	*	11 I 3
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á los procesados asiáticos Miguel Apó, José Dovens, Bembenuto Aquí, José González, Manuel Crespo, Vicente Ajá, Andrés Achón y Adolfo Apon y testigos don Florentino Ahuenda y Pablo Sardiñas; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 10 de Agosto próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra los primeros por hurto, bajo los apercibimientos legales si no lo verifican.—Colón, Junio 28 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	13 I 3
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á los familiares del asático Justo Noyín, que se suicidó en San Pedro de Mayabón, el día 22 del actual, para que comparezcan á hacer uso del artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Colón, Junio 30 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	12 I 3
el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 18 de Junio de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Isidro de Tapia.	2386 I 1
Don Eugenio de Ribeaux y, Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su
jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Guillermo Ferrer, natural y vecino de esta ciudad, de 24 años, soltero, carpintero, hijo de Ventura y con instrucción; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa por rapto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 18 de Junio de 1897. —Eugenio de Ribeaux.—Isidro de Tapia. 2387 I 1
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez y Muñiz, juez de instrucción de esta
ciudad y su partido judicial.
En el sumario número 22 del corriente año que se sigue por estafa, se acordó en providencia de esta fecha, convocar á medio del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á don Ramón Pérez Macías, natural de Monforte de Lemus, provincia de Lugo, de 33 años de edad, casado, Teniente del arma de infantería del ejército territorial de las islas Canarias, vecino de Santa Cruz de Tenerife, y según informes actualmente se haya en esta isla de Cuba, si bien se ignora se residencia; para que en el término de 20 días, á contar desde la inserción del presente en el último periódico oficial, comparezca ante este Juzgado, á responder de los cargos que le hace con Leopoldo Zarragoitia; apercibido que ne no hacerlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Manzanillo, 22 de Junio de 1897.—Manuel Martínez.—Ante nos, Miguel Tamayo.—Ramón de los Reyes.	2400 I 1
HOJAS DE OTOÍÍO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEY GENERAL DÎ OBRAS
de la Isla de Cuba*
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta A 1 peso oro el ejemplar.
LEGISLACION MENTI
DE
CIENFUEGOS.
Don Manuel Menéndez de Juan, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Justo González, (a) «Cachifolla,» natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 25 años de edad; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hnrto; apercibido de que si así lo hace se le administrará .Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumás. —Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares su captura y remisión á dicha cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente-Cien* fuegos, Junio 22 de 1897.—Manuel Menéndez.-Ante mí, Andrés S. Moreno.	2399 I 1
SANCTI SPJRITUS.
Don Andrés de Orozco ,y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Aurelio Puig y Ramírez, natural de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, vecino de esta ciudad, casado, de 31 años de edad, comerciante en tabacos, de estatura regular, complexión fuerte, ancho de espaldas, cabeza proporcionada, de pelo castaño, frente más bien estrecha, color trigueño, ojos pardos, nariz recta, lampiño de barba, usa bigote fino y de manos y pies regulares; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él y otros se instruye por cohechos y juegos prohibidos, bajo apercibimiento de qué en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades y funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión de dicho individuo á la cárcel nacional de esta ciudad.-Sancti Spíritus, Junio 22 de 1897,-Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
2385 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, juez de primera instancia y de ins-tracción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Antonio Gómez Núñez, natural de Carrión de los Candes, provincia de Burgos, soltero, de 29 años de edad, sin instrucción, vecino que fué de Firmeza en las minas de Juraguá, y cuyas demás generales y actual paradero se ignoran; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero, de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugár indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 23 de Junio de 1897.—Luis Gastón.—Ante mí, Juan Montes.
2382 I 1
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Esteban Sellán, natural del Cobre, vecino de Cuba, de 11 años, soltero, sin instrucción, hijo de Modesta; cara aguileña, labios gruesos y una cicatriz sobre la ceja izquierda; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si asi lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley,—Al propio tiempo, en nombre de S. M.
PARTE NO OFICIAL
Habana, 3 de Julio de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Ireneo, mártir, Eliodo-ro, obispo y Andrés del Monte Policiano, mártir.
(Circular en la Merced.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Müller.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EX LA “GACETA DE LA HABANA"
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas. - Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administr&sió* civil en las islas de Gnba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
milfACIOR í RESOLUCION M LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
mmirnn, apertura o cierre n camino?
ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Comulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones *	que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
NUEVA LiTCY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«ODtttSADA
PASA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO-RICO
7 APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre le 1885.
He encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
£8PG€T4€ULOE PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.