276
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica all {Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Juliol I último y bajo el núm. 1682, la Real orden siguiente:!
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado! I de 3.a clase de la Sección de Atrasos de‘esa Isla, va-| I cante por traslación de don Santiago Herreras y Pérez,! I y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 pesosj Ide sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la] I Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á| don l uis de Ibarreta, que es Jefe de Negociado del [ igual clase, Administrador de Hacienda de Santa Clara!
-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento! [y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del| [actual, se publica en la Gaceta de la Habana para ge-Ineral conocimiento.
* Habana, 6 de Agosto de 1897.—Emilio FagoagaX
■dictadas por V. E.—3.a Que para formar esta opera Ición se habran los registros con arreglo al adjunto! lmodelo.—4.° Que dentro del mes siguiente al en que Ise amorticen los billetes se remitan á este Ministerio Icón una relación igual á la que se manda á'formar Ipor la regla 7.a antes citada, con objeto de que sean ■quemados* previo su examen y recuento ante la Junta Ique al efecto se nombre.—Y 5.a Que en igual plazd Ise publique la misma relación en la Gaceta de la ■Habana, advirtiendo que los billetes de su referencia |se remitan á este Ministerio para su examen y quema.
-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento |y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplaes por el Excmo. Sr. Gober-Inador general, se publica én la Gaceta de la Habana |para conocimiento general.
Habana, 5 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga
Por el Ministerio de Ultramar se comunica all | Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Julio| [último, y bajo el número 1684, la Real orden siguiente:[ «Excmo. Sr..—Para la plaza de oficial l.°, Admi |nistrador de Hacienda de Ambos Camarines, en las| [islas Filipinas, vacante por ascenso para esa Isla de| ¡don Ramón Oráa é Idigoras, y dotada con el sueldo| I anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey] I (q* D. g*) y en su nombre la Reina Regente del Reino,! | ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don Diego| 1 Muñoz Henares,.que es Jefe de Negociado de 3.a clase,! | Administrador de la Aduana de Cienfuegos en esa Isla.f -De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento! |y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 dell [corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana) ■para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica all I Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Jutio| último, y bajo el núm. 1685, la Real orden siguiente:| Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nú*
I mero 480, fecha 8 de Abril último, en la que al remitii I una instancia de don Enrique Rodríguez y Fernándezl [de Velázco, en solicitud de la plaza de oficial 2.°, Te-| Isorero de la Administración de Hacienda de Pinar del! 1 Río, manifiesta V. E. que dicha plaza se encuentra va-j | cante por haberse fugado con los fondos el que la de-I sempeñaba, y resultando que el propietario de ella eí |don Francisco Luis Rosales; el Rey (q. D. g.) y en sul [nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien| [declararle cesante del indicado cargo sin perjuicio de| | la responsabilidad que contra él resulte en las diligencias que por tal hecho ha debido instruirse.—De Reall I orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectosj | correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del[ I corriente mes, se publica en la Gaceta de la HabanaJ |para general conocimiento.
Habana, Agosto 6 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica all I Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Juliol [último y bajo el núm. 1688, la Real orden siguiente:!
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negocia-| [do de 3.a clase, Administrador de la Aduana de Cien-I fuegos, en esa Isla, vacante por traslación de don Die-I I go Muñoz Henares, y dotada con el sueldo anual de 8001 [pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sul | nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien! j nombrar por el turno tercero á don Ramón Oráa é Iri-I [goras, que es oficial l.°, Anministrador de Hacienda! [de Ambos Camarifles, en las islas Filipinas.—De Reall ] orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás| I efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 dell Icorriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana| [para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Emilio FagoagaX
| Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
¡Liquidación del sorteo de Loterías número 21 celebrado hl día 30 de Julio de 1897.
Plata billetes
IConsta este sorteo de 30000 billetes á § 5 uno ó sean. $ 150000
175 por ciento para premios..  .................... » 112500
125 por ciento para la Hacienda................ » 37500
INGRESOS.
Sección 4.a—Capítulo único.
Pesos. C
|l.° Por los 30000 billetes vendidos á $ 5 uno.... 150000
f,° Por los premios de los billetes caducados del sorteo núm. 1514 celebrado el día 27 de Julio
de 1895, pesos plata 552*50..........................
Por los id. id. id. del id. número 20 celebrado
el día 21 de Julio de 1896................... 592 8(
[3.° Por billetes suscriptos á $ 0*10 uno......... 464 80
J4.° Por derechos de Rifas...............................
k ° Por multas y comisos.................................
Por importe de los premios que han correspondido á los billetes sobrantes................. .......
Por la diferencia calculada de más en el 1 por ciento de comisión de pagos que ha satisfecho hasta la caducidad del sorteo núm. 20 celebrado el día 21 de Julio de 1897 y la cantidad que en realidad se ha satisfecho por cuenta del mismo......................................... 674 41
Emisión de § 20.000,000
Por el Ministerio de Ultramar se comunica all I Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 19 de Juliol [último y bajo el núm. 1763, la Real orden que sigue:!
«Excmo. Sr.:—Por carta oficial de la Intendencia! [general Hacienda de esa Antilla, fecha 19 de Juliol I último, se ha enterado este Ministerio de las reglas! [dictadas por V. E., á propuesta de aquel Centro, del | acuerdo con el Banco, para verificar la amortización!
| gradual de los billetes plata emitidos en virtud dell | Bando de V. E. de 26 de Noviembre del año último, del [conformidad con lo ordenado en telegrama de este! [Ministerio de 30 de Mayo próximo pasado, y conside [ |rando que aún cuando aquellas medidas revelan granl | previsión y acierto requieren como complemento, lal ¡adopción de alguna otra que preserve al Tesoro en! I cuanto sea posible de los efectos de cualquiera falsifif |cación que se intente, ó evite, cuando menos quel ¡quede oculta- y permita concretar desde el primer! [momento las responsabilidades que de ella se deriven,! |S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re f ¡gente del Reino, ha tenido á bien disponer:—1.° Quel ¡por las dependencias de Hacienda de esa Isla, sel | abran libros-registros por series que contengan impresa! [ la numeración de billetes que de cada una se halla! [emitido hasta completar los 20.000,000 que fueron! [objeto de dicho Bando.— 2.° Que en estos registro sel ¡cancelen todos y cada uno de los billetes que se vayan! [amortizando por medio de un asiento que exprese! I el número de la relación de amortización, á cuyo| ¡efecto se cuidará de numerar correlativamente los ¡que se formen, con sujeción á la regla 7.a de las|
Importa el total de ingresos.... 151732 01
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
|l.° Por premios á jugadores................... 112500 .
|2.° Por el 2 por ciento de comisión de venta de
30000 billetes.............................. 3000 .
|3.° Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado del 25 por ciento del impórte de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resulte á la caducidad de este sorteo................. 375 .
|4.° Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos...................................... 1800 89
Por el 50 por ciento del producto de apartado para gratificación del personal de Loterías . •.	232 40
Para dote de las niñas de la Real Casa de Beneficencia de la Habana ¿................... 200
]7.° Para	los niños de la id. que cantan las bolas...	10
18.° Para	el Notario de la Renta.....................  15
¡9.° Para	los mozos que dan vuelta á los globos....	6
110 Para	taladros y tinta para las contraseñas..	10
11	Para	sellos de franqueo y hojas de adeudo...	20
12	Para	quebranto de moneda......................... 25
113	Para	material, gastos de escritorio y alumbrado	40
114	Para	gastos de visita de Inspección............. 200
|15 Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de
Loterías, centavos plata 55.................
Por sueldo de empleados subalternos..........
Por importe de los billetes devueltos por los
Colectores como sobrantes...................
Para adquisición de bolas para los sorteos según Real orden de 9 de Juuio de 1897.........
{20 Para adquisición de una caja de hierro......
¡21 Para ensanche, arreglo, decorado y muebles ..
31 75 1534 31
5 56
Importa el total de gastos .... 120005 91
Productó líquido del sorteo ......... 31726 10
Idem en plata........................ 551 9¡
Total producto líquido...... 32278 05
Habana, 30 de Julio de 1897.—El Oficial del departa {mento, P. O., Guillermo del Junco.—Examinado y conforme |E1 Interventor, P. O., Antonio Parareda—Conforme: El Ad inistrador especial, P. E., J. M. Roseli.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelen Itísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sal de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se ci ta, llama y emplaza por segunda vez, á D. Francisco Alvarez Robles, colector de Loterías, ó á sus herede ros, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presenté por sí ó por medio de apode rado en forma, en el Negociado de reparos de esta In jtervención general, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos, de | cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, pr esupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia d Ique no verificándolo se participará al referido Tribu nal á los efectos del articulo 66 del reglamento del |mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Interventor ge |neral del Estado, Cos Gayón.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Con arreglo á la condición 11.a del pliego aprobado por la Superioridad, para la subasta de conducción de correspondencia á los muelles y paraderos de esta papital, se anuncia al público por este medio que el acto de dicha subasta tendrá efecto el día 13 del presente mes, á las dos de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Según comunican á la Comandancia de Marina de esta provincia, con fecha tres del corriente, los Capitanes de los vapores correos trasatlánticos «Reina María Cristina» y «San Agustín», navegando por el Canal nuevo de Bahama, han encontrado respectivamente en la latitud número 24° 51' y longitud 74° 19a y latitud 24° 53' y longitud 74-15'6 de San Fernando un buque completamente abandonado flotando su casco sóbrela superficie del mar 1 metro poruña parte y Vm. 45 milímetros el resto.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los navegantes.
Habana, 5 de Agosto de 1897.—El Jefe de Estado Mayor, P. O., Julio Pérez y Per era.
Junta económica.—Anuncio.
Desierto el concurso celebrado en esta fecha para adjudicar las obras de reparación que necesita el crucero «Alfonso XII», á tenor de la relación valorada importe de $ 18225,16 y demás condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de la Habana, el día 15 del |mes próximo pasado; acordó la Excma. Junta econó mica del Apostadero, repetirlo bajo las mismas con diciones. Y habiendo quedado resuelto que dicho ac to tenga lugar el viernes próximo 13 del presente, á la una de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar este servicio, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida para atenderlas.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Julio Pérez Pe-rera.
Desierto el concurso celebrado hoy para adjudicar las obras de reparación que necesita el crucero «Marqués de la Ensenada», á tenor de la relación valorada importe de $ 12,473*83 y demás condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de la Habana, del día 15 de Julio último; acordó la Excma. Junta económica del Apostadero, repetirlo bajo las mismas condiciones Y habiendo quedado resuelto que dicho acto tenga lu gar el viernes próximo 13 del corriente, á la una y media de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar este servicio, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que es tará constituida al efecto.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Julio Pérez Pe-rera.
Habiendo resultado desierto el cbncurso celebrado en esta fecha para adjudicar las obras de construcción de una caseta para estación principal de fuego de las «Defensas submarinas» de este puerto, á tenor de la relación valorada importe de $ 798 32, plano y de más condiciones de pliego que se halla en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de once á tres de la tarde; y acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero, repetir dicho acto en idénticas condiciones, se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en el mencionado servicio acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida el viernes próximo 13 del actual, á las dos de la tarde, para atender las que se presenten.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Julio Pérez Pe~ rera.
Sección de maquinistas.
Dispuesto por cablegrama de la Superioridad, fe :ha 5 del que cursa, que en lá primera quincena del mes de Septiembre próximo, se lleven á efecto exámenes de oposición para proveer seis plazas de terceros maquinistas excedentes de la Armada en este Apostadero; el Excmo. Sr. Comandante general del mismo, se ha servido disponer su publicación, á fin de que los individuos que deseen presentarse á ellas; promuevan instancias á su Autoridad antes del 31 del actual, acompañadas de los documentos siguientes: Partida de bautismo legalizada, certificación de la Autoridad local que acredite ser el aspirante de buena conducta, hoja de servicios conceptuada si fuere de la clase militar y los procedentes de maquinistas navales, certificación dé tener cinco meses de navegación eféc-tiva al vapor, y dos años por lo menos de ejercer como tales maquinistas y entre este tiempo seis meses de práctica en factorías.
Quedan dispensados de los certificados de Gramática, Geografía é Historia, dadas las necesidades del servicio los candidatos á terceros maquinistas á condición de acreditar dicho conocimiento, si ingresa-rán definitivamente, antes de ascender á segundo.
Deberá sufrir reconocimiento facultativo antes de proceder á su examen.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—El Jefe de E. M., P. O., Julio Péres Per era.