Año LIX.—Núm. 42
Tomo 2r—JPág. 331
Miércoles 18 de Agosto de 1897
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBXIEIE^IN'O
PUNTOS JDJB SUSCRIPCION
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. -Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO XXB LOS •A.CTTTXT0X03
Por cada linea al día........................ 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por nn trimestre..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. .
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRBGXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado.......50 cts. oro.
$ 6-00 oto. % 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de hoy y en uso de la facultad que le concede el -artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de Isla de Pinos, el Sr. Coronel de caballería D. José Bérriz Armero, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo, al Sr. Coronel de infantería D. Eduardo Francés Polo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de hoy y en uso de las facultades que les concede los artículos 49 y 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal y l.°, 2.° y 3.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Nuevitas, respectivamente, á los Sres. D. Félix Janer Martí, D. Pedro Carreras Robert, D. Antonio Serrú Acosta y D. Emilio Urgel Pons, propuestos en primer lugar de las respectivas ternas formadas por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de hoy y en uso de las facultades que les concede los artículos 49 y 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal y l.° y 2.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Victoria de las Tunas, respectivamente, á los Sres. D. Juan López Moyano, don Benito Prieto y González y don José Fulgencio Negrete.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Personal.
El Excmo. Sr. Comandante general de Marina de «ste Apostadero, dice á este Gobierno general, con fecha 6 del corriente, lo que sigue:
«Excmo. é Illmo. Sr.:—El Excmo. é Illmo. Sr. Ministro de Marina, en Real orden de 8 de Julio último, medícelo siguiente:—Excmo. Sr.:—En Real orden de esta fecha se dice al Sr. Ministro de Estado, lo siguiente:—Como consecuencia de la Real orden de ese Ministerio de 15 del próximo pasado mes, en la que se interesa la publicación de una soberana disposición de carácter general que comprenda cuantas peticiones se presenten de súbditos de las Repúblicas hispano-ame-ricanas, análogas á la presentada por el uruguay, don Alejandro Gunmio, en súplica de que se le conceda ingresar en la Escuela Naval, para practicar los estudios que se cursan en aquel Centro docente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, deseando dar una nueva prueba de estimación á la citada República estrechando aun más los lazos que las unen á su antigua Metrópoli, y considerando por otra parte que para no hacer infructuosa la enseñanza, es preciso que los alumnos tengan la preparación indispensable; ha tenido á bien dictar las siguien-
tes disposiciones de acuerdo con lo informado por el Centro Consultivo de la Armada.—1.a Los súbditos de las mencionadas Repúblicas que de'seen ingresar en cualquiera de los Centros docente de la Armada, obtendrán la venia correspondiente para comparecer ante una Junta de profesores del Centro elegido, á la que presentará los documentos por los que acredite tener una edad comprendida entre los límites prefijados para la admisión en el reglamento del mismo y estar autorizado por su Gobierno para practicar los estudios que solicite, prestando á continuación un examen de suficiencia con el fin de que la Junta gradúe, si su instrucción es la necesaria, para seguir los estudios del mencionado Centro.—2.a En caso de resultar aprobado del anterior examen, obtendrá desde luego el ingreso, y durante su permanencia en la Academia ó Escuela se sujetará al régimen y disciplina establecidos para los demás alumnos, y vestirá el mismo uniforme que éstos. —3.a Los Directores de las Escuelas ó Academias comunicarán á los representantes de los países á que pertenezcan los educandos, las notas numéricas y nominales que estos obtuvieren en los exámenes finales de cada curso á fin de que los Gobiernos respectivos puedan apreciar el aprovechamiento de sus patrocinados y si son ó no acreedores á la protección que se le dispense.—4.a Al terminar los estudios se les facilitará un certificado de haber practicado aquéllos, pero en la inteligencia, de que tal documento no les dará ningún derecho á ejercer su carrera en España ni á ingresar en ios Cuerpos ó escalafones de nuestra Armada.—Es asimismo la Soberana voluntad de S. M. autorizar al mencionado uruguayo para presentarse en la Escuela Naval é ingresar en la misma, después de llenar los requisitos indicados.—Y de igual Real orden, comunicada por el señor Ministro de Marina, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y de orden de S. fi. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Beneficencia.
Instruido expediente de investigación para esclarecer el dominio ó propiedad de la casa cálle de Crespo número 14, en esta capital, por consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Cao y MontieJ; y llegado el trámite de prueba, conforme á lo establecido en el artículo 88 de la Instrucción de Beneficencia, se encuentra de manifiesto el citado expediente en el Negociado de Beneficencia de esta Secretaría general por el término de quince días, contados desde esta fecha, para que los interesados en el mismo, patronos ó legítimos representantes de dicha fundación, expongan lo que á su derecho convenga.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Julio último y bajo el número 817, se dice al Excelentísimo Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En el expediente promovido por D. Valeriano Fernández Ferráz, Catedrático de Lengua Sánscrita de la Universidad de la Habana, solicitando abono de haberes, la Comisión permanente del Consejo de Instrucción pública, ha emitido el siguiente dictamen:—En un expediente promovido á instancia del Dr. D. Valeriano Fernández Ferráz, Catedrático de Lengua Sánscrita de la Universidad de la Habana, con fecha 10 de Febrero de 1890, en petición de que habiendo venido á la Península con licencia á fin de tomar parte en los ejercicios de oposición á la Cátedra de Literatura griega y latina de la Central, se le declare con derecho á percibir sus haberes de Profesor de la Habana hasta que aquellas oposiciones terminaran, resultan:—1.° Que si bien el reclamante vino á
Madrid, residiendo aquí algunos meses en especta-ción de la convocatoria para dichas oposiciones, regresó á la Habana y no tomó por fin parte en las oposiciones celebradas cuatro años después.—2.° Que en la actualidad, según noticias oficiosas, el interesado no pertenece ya al Profesorado oficial por haber convenido á sus intereses trasladar su domicilio á una de las Repúblicas hispano-americanas.—En vista de tales antecedentes, esta Comisión entiende que procede desestimar la petición del interesado.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en dos del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de doscientos cincuenta mil pesos, pone en conocimiento del público que dará Letras con las condiciones siguientes:
1 .a Las letras disponibles serán veinte y cinco de á diez mil pesos cada una y ocho días vistas, sin que se admita proposición por menor suma del importe fijado para cada letra.
2.	a El pago de las letras se verificará todo en billetes, ingresando su importe en la Tesorería general, el día siguiente al de la subasta, antes de las doce.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten, lo serán pasado mañana miércoles 18 del actual, hasta las 3 de la tarde, en el despacho de esta Intendencia, suscriptas por Comerciantes Banqueros ó Importadores y por medio de Corredor, los cuales deberán justificar hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibo que acredite haber satisfecho el 4.° trimestre del ejercicio de 1896 á 1897, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones.
5.	a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar todas las proposiciones si no las creyere aceptables, y en el caso de que las hubiere dos iguales será preferida la que primero se presente.
Habana, 16 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Habiendo sufrido extravio la carta de pago expedida por esta Tesorería en dos de Octubre de 1873, á favor de D. Antonio Franco, por dos mil pesos, representados en los Bonos del Tesoro número 1812 al 1815, é ingresados para garantir su gestión como Colector de Rentas de Consolación del Sur; se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar de la inserción del último aviso, se entregue ó remita á este Centro dicho documento, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya con arreglo á la circular de la Intendencia de 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente.
Habana, 13 de Agosto de 1897.—A. S. Bdrcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
AVISO,
El jueves 19 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del afio 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de