1021
GACETA DE LA HABANA
lador de policía, don Camilo Novo Airis, Sereno y don Ramón Valdés Hernández; para que el día l.° de diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente,—Habana á 24 de noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón,
2771	I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el asiático Casimiro Atú, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oñcial, se cite á don Francisco González, doña Emilia Aramburo, don Joaquín Valdés Hernández, don Joaquín Casas, asiático Marcos Lera, don Enrique Perera, asiático Manuel Ti; para que el día 2 de diciembre á las doce de su mañana, comparezcan anfe la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2772	I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Pablo Briñón y Través, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Prado, don Feliciano Ruíz, don Pedro Sánchez, dsn Antonio Márquez, don Manuel Villar, don José Rodríguez Martínez y don Tomás Vázquez; para que el día 2 dé diciembre entrante, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2773	1 26
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Jacinto Echezabal y otros, por hurto; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Jacinto Echazabal, don Cándido Valle Zamora, Ramón Valle Zamora y don Francisco Díaz Rodríguez; para que á las doce, del día 4 de Diciembre venidero, comparezcah ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Noviembre 22 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	2743 I 25
MARIANAÓ.
El Sjr. juez de instrucción de Mariana o, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan al penado moreno Félix Prado González, (a) «Escopeta,» para que comparezcan en este Juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Marianao, Noviembre 22 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2741 j 25
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de este día dictada en carta orden librada por la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, en causa contra don Télesforo Alvarez y Armas; ha dispuesto se convoque por este medio al expresado don Teles foro Alvarez y Armas, don Antonio Dorta y Yanes, ambos Secretarios que fueron del Ayuntamiento de esta ciudad, á don Fernando Corbella, don Felipe Corbella, don Porfirio Sirés, don Manuel Mendoza, don Manuel Suardiaz, don Francisco Irán Pérez, don Manuel Beceiro Fernández, don Rafael Márquez, don Abelardo Puig y don Emilo Morales y González; para que el día 26 del corriente las doce de su mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal , y asista el primero como procesado y los demás como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el referido don Telesforo Alvarez y Armas, por estafa.—Bejucal á 22 de Noviembre de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2742 I 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de primera instancia en propiedad de esta Villa de San Antonio de los
Baños y su distrito etc.
Por este mi primer edicto hago saber: que don Maximino Arroyo y Bódiga, natural de Natés, provincia de Santander, de este vecindario, de estado soltero, del comercio, de 57 años de edad é hijo de don Bonifacio y de doña María, falleció en esta villa de San Antonio de los Baños el día 31 de Octubre del corriente año, sin haber otorgado testamento ni otra final disposición; y á fin de que los que se crean con derecho á suceder! e comparezcan en este Juzgado de primera instancia á reclamarla dentro de sesenta días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales.—Y para su fijación en los lugares de costumbre libro el presente.—San Antonio 13 dé Noviembre de 1897.—José I. Travieso y López.— Ante mí: Agustín Castro.-7-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente copia.—San Antonio, 13 de Noviembre de 1897.—José I. Travieso y López. Agustín Castro.	\	2730 I 25
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacallé y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales, cito, llamo y emplazo á don Miguel Rivas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la la causa que se le sigue por robo de reses, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho, Rivas, por interesarlo la Administración de justicia.—Cárdenas, Noviembre 18 de 1897.—TeótimoLacalle.— Ante mí, Nica-sio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente-Cárdenas, Noviembre 18 de 1897. —Nicasib González	2729 I 25
COLON.
Don Tosé F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Zulueta, natural de Africa, vecino de San José de los Ramos, soltero, de 40 años y de campo; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la ley por bastante
los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 22 de noviembre de 1897.-José F. Serra.—P. S. Alfredo -Pérez Pórtela.
2752 I 26
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite al moreno Francisco Samá, para que á la una de la tarde del día 13 de Diciembre, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á el juicio oral de la causa por hurto contra el moreno Antonio Alcántara.—Colón, Noviembre 22 de 1897.—El Secretario, Antonio Pérez Pórtela.
2756 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite al moreno Juan Rioja (a) «Pelón,» vecino del Roque, á la parda María Salomé Torrens, vecina de Cervantes; y á don Bernardo Pujol y Bonet, vecino de esta villa, para que el día 20 de Diciembre próximo, á la una de la tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial dé Matanzas, al juicio oral en la causa por hurto, contra don Manuel Hernández Ríos.—Colón, Noviembre 22 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
2758 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite á don José Basallo González, vecino de esta villa, don José Valdés Pérez, vecino de Laguna Grande, don Félix Egúoscue, de Cervantes; y doña Cecilia Valdés Pérez, de Colón; para que el día 10 de Diciembre próximo y á la 1 de su tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en la causa contra don Cándido Figueroa Acosta por parricidio.—Colón, Noviembre 22 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	-	2759 I 25
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado Nicolás Reyes Gómez, natural de Bayamo, vecino de esta ciudad, de 12 años, hijo de María Reyes Gómez, y sin oficio; á fin de que dentro del improrrogable término de 20 días, contados desde el siguiente al de la primera publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, pues así se ha dispuesto en la causa criminal que se instruye por estafa contra el mismo.—Asimismo, encargo V suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de la judicial, procedan á la busca y captura del expresado procesado y su remisión á esta cárcel, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Manzanillo á 11 de noviembre de 1897.—Manuel Martínez.—Ante mí, Juan Ro-blejo.	2740 I 26
PARTE NO OFICIAL
Habana, 26 de Noviembre de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Los Desposorios de Nuestra Señora con San José.
(Circular en Ntra, Sra. del Pilar.)
Sociedades y Empresas*
Banco Español de la isla de Cuba
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4.a, 5.a y 9.a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al cuarto trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
1.	a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sitó en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2.	a Las 62,700 obligaciones que quedaron pendientes en el sorteo anterior y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,270 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.	a Introducidas en el globo las1 6,270 bolas, se extraerán del mismo nueve, en representación de 90 obligaciones, qué corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4.	a Las 4,890 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación, estarán representadas por 978 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5.	a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán
en él las 978 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6.a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo* á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Noviembre de 1897.—El Gobernador, José Godoy y García.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en esta capital, por providencia de 22 del corriente mes, dictada en el abintestato del ultramarino D. Alejandro Maceira Couto, ha dispuesto se llenen las prescripciones reglamentarias para la entrega al Escribano actuario, D. Manuel Baños, de losados mil trece pesos sesenta y cinco centavos oro, que representa el certificado de depósito número 18.672, expedido en 26 de Mayo de 1894, á nombre del citado D. Alejandro Maceira Couto.
De conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del reglamento, concordante con el 9.° del mismo, el Gobierno del Banco ha dispuesto que el extravío de dicho certificado de depósito se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercera persona, se anule dicho certificado y se expida duplicado del mismo, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana, 24 de Noviembre de \1897.—El Secretario, J. B. Cantero.
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos dé los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°\ clase 7.a Esquistos, betunes y. sus derivados.—Instrucción y re-glas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegramá de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavoe oro el ejemplar.