52
Habiéndose declarado desierta la subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer se saque por segunda vez á remate dicho suministro, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana del 21 de Mayo último y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaria general de este Gobierno el día 21 del corriente á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado nula la subasta celebrada para el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer, se saque por segunda vez á remate dicho arrendamiento, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana del 23 de Mayo último y cuyo acto tendrá efecto en la Secretraría general de este Gobierno el día 23 del corriente, á las dos de la tarde.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernaror general se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1897.
El Secretario general,
• Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Mayo próximo pasado y el núm. 205, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministro de Fomento en Real orden de 29 de Abril último, dice á este Ministerio lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida con fecha 28 de Diciembre último por el Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos, D. José Jimeno Lassala, que sirve actualmente en las islas Filipinas, solicitando se declare que los Ingenieros primeros Jefes de Negociado de primera clase en Ultramar que hayan servido allí el plazo reglamentario de seis años, con el sueldo de seis mil pesetas, tienen derecho á volver á la Península y reingresar en el servicio activo de la misma, ó que se les abone el expresado sueldo, que es el asignado hoy aquí á los Ingenieros de las indicadas categorías y clases.—Visto el reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración públi ca de Ultramar, aprobada por Real decreto de 3 de Junio de 1866, en cuyo artículo 61 se establece: Que los empleados comprendidos en los párrafos 3.° al 9.° (entre los cuales están incluidos los Ingenieros civiles de los Cuerpos de Caminos, Minas y Montes) tendrán escalafones especiales, observándose lo dispuesto en el mismo articulo, respecto á la igualación de sus categorías, clases y sueldos con los equivalentes de la Península.—Los individuos de los tres Cuerpos facultativos de Caminos, Canales y Puertos, Minas y Montes y de sus auxiliares respectivos que sean destinados á Ultramar, disfrutarán la consideración y sueldo correspondiente á la clase superior á la que obtengan en la Península, y el sobresueldo que señale una disposición especial.—Si durante su estancia en Ultramar, ascendieren de clase en la Península, disfrutarán la consideración, sueldo y sobresueldo que corresponda á la superior inmediata si el Gobierno determinase su permanencia en el servicio de la isla.—Visto el artículo 114 del expresado reglamento, que en su apartado 2.° dispuso: Que los empleados procedentes de la Península, que hubieren obtenido ascenso para pasar á Ultramar, solo podrán ingresar en la clase correspondiente, cuando hayan servido seis ó más años en aquellas provincias. En otro caso ocuparán el lugar correspondiente á su antigüedad en la inferior inmediata.—Vista la orden del Ministerio de Ultramar, fecha 8 de Abril de 1873, en cuya prescripción 2.a se dispone: Que los Ingenieros que mientras se hallen sirviendo en Ultramar, obtengan algún ascenso reglamentario en la Península y su correspondiente en aquellas provincias, deberán disfrutarlo tres años antes de su ingreso para conservarlo.—Vista la orden dictada por el Ministerio en 20 de Mayo de 1873, estableciendo las reglas que han de observarse para el reingreso de los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos que vuelven de Ultramar á la Península, en el escalafón general del Cuerpo y en el servicio de las Obras públicas.—Vista la Real orden de 14 de Septiembre de 1879, dictada por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con éste de Fomento, que en su prescripción 3.a ^establece: Que cuando un Ingeniero obtenga un ascenso en Ultramar, después de haber cumplido los seis años de permanencia en aquellas islas, se le reconozca en la Península el empleo que á la sazón disfrute en Ultramar, á fin de que por el Ministerio de este ramo se le pueda conceder el empleo inmediato superior.—Visto el Real decreto de 19 de Julio de 1892, concediendo á los Ingenieros primeros del Cuerpo de Caminos, Canales y Puertos, la categoría administrativa de Jefes de Negociado de 1.a, 2.a y 3.a clase, con los sueldos correspondientes de seis mil, cinco mil y cuatro mil pesetas.—Visto el informe emitido por la mayoría de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, con fecha 14 del corriente, en este particular:—Considerando que los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos que pasen al servicio de Ultramar con el sueldo inmediato superior al que dis-
GACETA DE LA HABANA
frutan en la Península, tienen derecho á consolidarlo en la misma, cuando hayan servido seis años en las Obras públicas de las provincias de Ultramar:—Considerando que asignado á los Ingenieros primeros del Cuerpo de Caminos, Canales y Puertos de la Península, en virtud de lo dispuesto en el precitado Real decreto de 19 de Julio de 1892, la categoría administrativa de Jefe de Negociado de 1.a, 2.a ó 3.a clase, es lógico entender que al ingresar en el escalafón del Cuerpo los que hayan consolidado su ascenso á Ingenieros primeros por haber servido el tiempo reglamentario de seis años en Ultramar, debe reconocérseles el derecho al sueldo, honores y consideraciones de la categoría administrativa que hayan disfrutado en Ultramar, siempre que no sea mayor de la fijada en la plantilla de los Ingenieros primeros de la Península; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen emitido por la mayoría de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, ha tenido á bien disponer que á los Ingenieros segundos del Cuerpo de Caminos, Canales y Puertos de la Península, que sirvan durante seis años el destino de ingeniero primero, con la categoría de Jefe de Negociado de 1.a clase en las Obras públicas que tiene á su cargo el Estado en Ultramar, se les reconozca cuando reingresen y sean dados de alta en el servicio de la Península, el derecho al percibo del sueldo anual de seis mil pesetas, que es el señalado hoy en la plantilla del Cuerpo á los Ingenieros primeros, Jefes de Negociado de 1.a clase, ocupando, sin embargo, en el escalafón general del mismo, el número, situación y servicio que le correspondan, por su puesto entre los dos individuos que respectivamente le seguían y precedían al marchar á Ultramar.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
En vista de haber resultado desiertas las dos subastas celebradas para contratar las obras de reparación del local que ocupa la Tesorería general de Hacienda, en el edificio conocido por Aduana Vieja, y de lo informado por lo Junta consultiva de Obras públicas; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 22 del corriente ha tenido á bien disponer que se celebre una nueva subasta bajo las mismas condiciones y requisitos que sirvieron de base á la anterior, pubicados en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 11 de Marzo último, y con el aumento del 2 por ciento en el presupuesto de contrata.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 22 del próximo» mes de Julio, á las dos y media de la tarde, hallándose de manifiesto en la Inspección general de Obras públicas los documentos que han de regir en la subasta.
Y de orden de S. E. se publica en lá Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López'Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Habiendo terminado el 30 de Junio último el contrato de impresiones celebrado por la Hacienda con los Sres; P. Fernández y C.a, esta Intendencia general ha tenido á bien señalar el día 15 del corriente, á la una de la tarde, para subastar los impresos y libros que se crean necesarios para 1897-98, pudiendo los señores que deseen tomar parte en la subasta concurrir á la Intervención general del Estado todos los días hábiles de doce á cinco de la tarde á enterarse de las bases y relaciones que estarán expuestas en la misma.
Lo que por espacio de tres días se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo último y bajo el número 1365, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, en esa Isla, vacante por traslación del electo D. Alejandro González Olivares, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Julio Ordax y Gutiérrez, que con igual categoría y clase, sirve en el Gobierno provincial de Puerto Príncipe, en dicha Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Junio último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo último y bajo el número 1371, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de las Secciones é Impuestos de la Intendencia general de Hacienda de las islas Filipinas, vacante por traslación de don Fulgencio Parache y Carmona, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Armesto I
Arias, que con igual categoría y clase sirve en la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Junio último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Junio último y bajo el número 1500, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Intervención general de la Administración del Estado, en esa Isla, vacante por ascenso de D. Pedro Sedaño Cruzat, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á D. Rafael Montalvo y Mantilla, Comandante retirado. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. JE. con fecha 2 del corriente mes,' se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1897.—Emilio Fagoaga.
CONTADURIA CENTRAL DE HACIENDA.
Empréstitos.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de i8go. —Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba.
VIGÉSIMO SEXTO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don .Francisco de Sales Maspons y Labrós, el vigésimo sexto sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de 1890, según lo'dispuesto en el art. 10 del Real decreto de 27 de Septiemdre de 1890 y Real orden de 18 de Mayo de este año, han resultado favorecidas las veinte y siete bolas
Números 776—1797-22367-2262-2381—2623—3835 —4079—4643—629 3 — 8051—9038—10680—11292-11386 —11521—12546—12858—13627—13833—13906—14366 —15078 —15188—15837—15962 y 16918.
En su consecuencia, quedan amortizados los dos mil setecientos billetes
Números 77501 al 77600—179601 al 179700—223501 al 223600—226101 al 226200—238001 al 238100—262201 al 262300—383401 al 383500—407801 al 407900—464201 al 464300—629201 al 629300—805001 al 805100—903701 al 903800—1.067901 á 1.068000—1.129101 á 1.129200— 1.138501 á 1.138600—1.152001 á 1.152100—1.254501 á 1.254600—1.285701 á 1.285800—1.362601 á 1.362700— 1.383201 á 1.383300—1.390501 á 1.390600—1.436501 á 1.436600 — 1.507701 á 1.507800—1.518701 á 1.518800— 1.583601 á 1.583700—1.596101 á 1.596200 y 1.691701 á 1.691800.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Junio de 1897.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Publiquese el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento general y demás efectos.
Habana, 5 de Julio de 1897.-El Oficial, Ramón de la Ptterta.—V0B9: El Contador, Carlos Pineda.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba,
AVISO.
El viernes 9 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 20,000 bolas de números y de las 665 de los premios» que con las 6 aproximaciones forman el total de 671, de que se compone el sorteo ordinario número 19, divido en dos series, procediéndose seguidamenta al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El sábado 10, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 20, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 de Octubre del misma año.
Habana, Julio 2 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.