660
GACETA DE LA HABANA
Por«ia Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 940.—Excmo. Sr :—El representante de la Compañía Trasatlántica en oficio fecha 18 del actual, dice á este Ministerio lo siguiente:-Excmo. Sr.:-La situación especial en que las disposiciones sanitarias, dictadas por el Gobierno de Venezuela, colocaban á la Compañía Trasatlántica motivó mi instancia de 6 de Junio último, solicitando la variación de itinerario en las expediciones del servicio de extensión de Habana á Colón, que fué autorizada por V. E. por Real orden de 3 de Julio pasado.—Habiendo desaparecido aquellas causas, tengo la satisfacción de participar á V. E. que á partir de la próxima expedición éstas se verificarán en la forma establecida por el vigente itinerario.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento. *
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del mes actual, y bajo el número 2151, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr,:.—El Rey,(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, en comisión, á la plaza de Jefe de Administración de 3.a clase, Administrador de la Aduana de la Habana, á D. Ramón de Orellana, que con la superior inmediata sirve la de Jefe del Negociado de contribuciones en la Intendencia general de Hacienda *de la isla de Cuba.—Dado en San Sebastián á l.° de Septiembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de «dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana, ■para general conocimiento.
Habana, Septiembre 30 de 1897.--Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual, y bajo el número 2149, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Vista «le la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Pedro Albeda y Balboa, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido <q. D. g.) á bien nombrar por el turno cuarto, á D. Luciano González Seoane, oficial quinto cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 30 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Circular.
Con motivo de haber dado cuenta á esta Intendencia general de Hacienda, la Aduana de la Habana, de una disposición aclaratoria circulada para conocimiento general, sobre la interpretación que corresponde á 3a parte dispositiva de los actuales Aranceles, en cuanto á los impuestos de consumo, carga, descarga y demás que no han sido derogados, refundidos ó suprimidos por prescripción expresa de la ley, he acordado decir á V.... que según el artículo 3.° del Real decreto de 8 de Agosto del corriente año, en que se aprueban y mandan regir los nuevos Aranceles de Aduanas, quedan suprimidos los recargos del 10 y 15 por ciento que fueron sancionados por la ley de 21 de Febrero de 1895.
También por Real decreto de igual fecha, se suspende la cobranza del impuesto especial de fabricación y consumo sobre los petróleos refinados y demás preparados que se expresan en el artículo 11 de la ley de 6 de Agosto de 1893, por quedar este impuesto refundido en los derechos fiscales que á esos mismos productos señalan los Aranceles vigentes.
Resulta, pues, que de todos los impuestos especiales que antes, existían, quedan tan sólo suprimidos los ya expresados, y en vigor ó subsistentes todos los demás que figuran en las actuales Ordenanzas en su .artículo 178, asi como los otros impuestos anexos á la Renta de Aduanas y que se perciben en las oficinas del ramo, cuales son el derecho de consumo sobre bebidas, creado por la ley de Presupuestos de 1892 á 93; el de descarga á favor de las Juntas de Obras de puertos existentes en la Isla, y que para el de la Habana fué establecido por Real decreto de 28 de Marzo de 1884; el impuesto dé pasajeros dispuesto en el articulo 10 de la ley de Presupuestos de 1893; el especial dé muelles y descarga que según Real orden de 8 de Marzo de 1892, se impuso á los fósforos, y el del 5 por ciento sobre el valor oficial de todas las mercancías que se importen por las • aduanas de esta Isla, bien ssean nacionales ó extranjeras; según lo dispuesto en
el Bando del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de esta Isla, dictado en 26 de Noviembre último, porque además de existir disposiciones especiales que así lo ordenan, se estatuye en los nuevos aranceles en su disposición 1.a: “que las mercancías nacionales y extranjeras estarán sujetas á los impuestos de consumo, carga y descarga, y en general, á los impuestos y arbitrios que se establecieren.”
Lo que pongo en conocimiento de V... • para que le dé la publicación necesaria y cumpla lo mandado.
Dios guarde etc.—Habana, 29 de Septiembre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Sr. Administrador de la Aduana de......
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Réino, se, cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de re paros, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Abril de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897. — El Interventor general del Estado, Angel Gos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de Sagua del mes de Mayo de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de, lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de Sagua del mes de Noviembre de 1889, presupuesto de 1888 á á889; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ul tramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Febrero de 1889, presupuesto de 1888 á 1880; enMa inteligencia de que no verificándo’o, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacantes en el Juzgado de primera instancia de San Antonio de los Baños, dos plazas de Procuradores, una por fallecimiento de D. Manuel Almeida y Pérez y la otra por renuncia de D. Sixto María Díaz y Flores; la Sala de Gobierno de esta Audiencia, de conformidad con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal, ha acordado con fecha 29 de los corrientes, se anuncien en los periódicos oficiales de esta capital, por tres números consecutivos, para la provisión de aquellas plazas, debiendo los que aspiren á obtenerlas, presentar en la Presidencia de este Tribunal, en el término de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas, con arreglo á lo prevenido en el capítulo 4.°, base 1.a .del artículo 31 del reglamento de 8 de
Agosto de 1891, sobre exámenes para los aspirantes á procuradores de las provincias y posesiones de Ultramar.
Y en cumplimiento de lo acordado expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana t en ésta á los treinta días del mes de Septiembre de mil ochocientos noventa y siete ~É1 Secretario de Gobierno, Manuel de J. Car arnés.
ADMINISTRACION LOCAL.
ADUANA DE LA HABANA
En cumplimiento de lo dispuesto en el expediente promovido por D. Octavio Campos y Gueteta, en solicitud de cancelación de la fianza que prestó como Guarda almacén que fué de esta Aduana; se publica por este medio en quince números consecutivos, para conocimiento del comercio importador, á fin de que los que tengan que establecer alguna reclamación contra el aludido funcionario, se sirva hacerlo en esta Administración en el plazo de 15 días, que al efecto se fija, en hora hábil.
Habana, Septiembre 29 de 1897.—El Administrador, Ramón de Orellana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio......... 9438 09
Diez por ciento transitorio.............. 3606 82
Exportación.............................. 1101 09
Descarga................................ 1372 15
Carga .................................... 18 97
Depósito mercantil............................... ...
Intereses de pagárés...............................
Multas.......................... ...... 65
Impuesto especial de fósforos............. ........
Idem sobre pasajeros.................. 2 ...
Resultas del presupuesto de ampliación.... ........
Idem de los definitivamente cerrados............
Total......	15539	77
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas.............. 226 48
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 2 28-
Consumo de bebidas....................... 1509 8&
10 p.g sobre tarifa de viajeros.......... .........
Consumo de ganado ......................  ......	..
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto .............. •....	342	73
Atraque, Pontón y Draga para la	misma...	6	90
Total general.....	17628 04
Habana, l.° de Octubre de 1897. —El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vtó. Bno.-El Administrador, Orellana^
Negociado de abandonos.
El día 9 de Octubre, próximo venidero, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
1	cuarto de pipa de. vino, con peso de 84 ks. tasado en 7 pesos 56 cts.
12 cajas con peso bruto de 284 ks. y neto 84 litros vino de la partida 361, tasadas en 45 pesos.
6 cascos paja para sombreros de la partida 403, tasados en 2 pesos 50 cts.
2	cajas marca L. C: con peso bruto de 115 ks. y neto de 70 ks. cromos en anuncios de más de tres colores, de la partida 231, tasadas en 30 pesos.
1 paquete muestras de etiquetas para tabacos, de más de tres colores, retasadas en 1 peso.
1 caja con 188 ks. papel de más de tres colores para cajetillas de cigarros de lá partida 231, retasada en 220 oesos.
4 cajas con 555 ks. peso bruto y neto de 356 ks. fósforos de la partida 393, tasadas en 712 pesos.
1 caja con 70 ks. peso bruto y neto 13 ks. en 15 globos y 102 bombillos de cristal de la partida 15, tasada en 39 pesos.
1 caja con peso bruto de 35 kilos y 18 ks. neto, aceite para maquinaria, de Ja partida 121, tasada en 4 pesos.
8 barriles vacíos, tasados en 5 pesos 25 cts.
1 caja marca T. número 72, con peso de 95 y neto de 75 ks. en planchas para planchar ropa, de la partida 28, tasada en 15 pesos.
1	caja marca G. G. conteniendo libros impresos, en 3 pesos.
2	baúles marca García García, con muestras varias, al mejor postor.
1 caja marca L. D. E. R. con 46 ks. muestras, al mejor postor.
1 paquete marca Salvador Mella, con 4 kilos.conteniendo un acordeón, ai mejorpostor.
1 fardo marca R. con muestrasv aí mejor postor.
1 paquete marca M. con múéstras, al mejor postor.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario de-