GACETA DE LA HABANA
279
[haber depositado en la caja de esté Establecimient< la cantidad de.... pesos, importe aproximado del 5 | por ciento de la ascendencia de la proposición.
La entrega de los medicamentos y efectos objet< Ide este concurso, ha de tener lugar en los almacenes I de este Establecimiento en el plazo de diez días, condados desde en el que recaiga la aprobación superior.1 El adjudicatario queda obligado á satisfacer el im-| puesto del 1 por ciento y el importe de estos anuncios!
El pago se hará por la caja del Establecimiento I cuando y en la clase de moneda que las satisfaga el] | Estado y en la época que lo verifique.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—El Secretario Co ] I misario de guerra Interventor, Ildefonso L. de Al*
I garra.—El Presidente Director, Nemesio Días Val-| puesta.
Modelo de proposición que se cita.
El que suscribe, vecino industrial de esta ciudad,
I según lo acredita con su cédula personal que exhibe J I enterado del anuncio insertado en los periódicos ofi-I [cíales del día 7 de Agosto del corriente año, por los| [cuales se llama á convocatoria de proposiciones par-i Jticulares para la adjudicación por el Laboratorio mi-!
I litar, de los medicamentos y efectos necesarios á dicho! I Establecimiento, se compromete á facilitar (tal ó cual! lióte ó todos) por el precio total de (enletra) distribui-|
I dos en la forma siguiente....y á entregarlos en los
almacenes del Establecimiento en el plazo de 10 días,| I contados á partir de la fecha en que se apruebe la ad-I judicación de la presente convocaría y á recibir su im-| I porte en la forma y época que lo efectúe la Hacienda,1 I á satisfacer el impuesto del 1 por ciento y el importe! I de estos anuncios. Habiendo hecho el depósito previo! I del 5 por ciento del importe total de esta proposición^ Habana, 16 de Agosto de 1897.
(Firma del proponente.)
I )bligaciones hipotecarias del Ex-
■	celentísimo Ayuntamiento de la
■	Habana, primera emisión......
■ídem del ídem, segunda ídem...,«
ACCIONES.
I lauco Español de la isla de Cuba., dem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca-| Ipitán General de esta Isla, ha de procederse á la ad-: [quisición en concurso público el día 16 de Agosto delj I corriente año, á las dos en punto de la tarde, de los! | libros é impresos necesarios para el actual ejercicio.!
Lo que se hace público para que las personas quel I deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora yj [día fijados ante el Tribunal compuesto por la Juntal I económica de este Establecimiento, la que estará cons-I 1 tituída media hora antes de la fijada en el local que] ■ ocupan sus oficinas, (Obrapía 42); pudiendo tambiéi I hacerlo desde el día de la publicación de este anuncioj I hasta el día de la convocatoria, con objeto de ver las I muestras de dichos libros é impresos y las cantidades | y condiciones que han de regir para la adjudicación, las que estarán de manifiesto en dichas oficinas de dos] I á cinco de la tarde en días hábiles, á contar desde esta| | fecha.
Las proposiciones se presentarán por los interesa-l | dos ó por personas que legal mente las representen,] 1 debiendo en ambos casos presentar la cédula que lega-I lice su personalidad.
Las proposiciones se exhibirán en pliegos cerradoí I extendidas en el papel del sello correspondiente y de-| I ben ir acompañadas del oportuno documento que jus-I tifique haber depositado en la caja de este Establecí.
I miento la cantidad de.... pesos, importe aproximado] [del 5 por ciento de la ascendencia de este concurso.
La entrega de los libros é impresos objeto de este| I concurso, ha de tener lugar en las oficinas de este Es*
I tablecimiento en el plazo de 10 días, contados desde en] | el que recaiga la aprobación superior.
El pago se hará por la caja de este Establecimien-I I to cuando y en la clase de moneda que las satisfaga el| I Estado y en la época que lo verifique.
El adjudicatario queda obligado á satisfacer el im-| puesto del 1 por ciento y el importe de estos anuncios.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—El Secretario Co-i misario de guerra Interventor, Ildefonso L. de Al-1 \ garra.—El Presidente Director, Nemesio Dias Val I puesta.
Modelo de proposición que se cita.
El que suscribe, vecino industrial de esta ciudad,| [según acredita con cédula personal que exhibe, entera I do del anuncio insertado en los periódicos oficiales dell [día 7 de Agosto del corriente año, por los cuales se| I llama á convocatoria de proposiciones particulares pa Ira la adjudicación por el Laboratorio militar, de los] [libros é impresos necesarios á dicho Establecimiento,! I por el precio total de (en letra) distribuidos en la forma siguiente.......y á entregarlos en el plazo de 10
I días, contados á partir de la fecha en que se apruebe I la adjudicación de la presente convocatoria y á recibir [su importe en la forma y época que lo efectúe la Ha-Icienda, á satisfacer el impuesto del 1 por ciento y el I importe de los anuncios. Habiendo hecho el depósito [previo del 5 por ciento del importe total de esta pro | posición.
Habana, 16 de Agosto de 1897.
(Firma del proponente.)
I Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DHL DÍA 9 DH AGOSTO DB 1897.
FONDOS PUBLICOS.
| Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual........................................ • • •
| Idem ídem y 2 ídem.......................... • ....* ■
dem anualidades.	......... ................... • • • •
I Billetes hipotecarios del Tesoro de
| la isla de Cuba........... 16 á 17 p.g D. ore
dem del Tesoro de Puerto Rico...	...................
dem Agrícola............... -..
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.....................
impresa de Fomento y Navegación
del Sur........................ .»,
ompañía de Almacenes de Hacendados.......................... ..
| dem ídem de Depósitos de la Habana . .......................    ,,
| dem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana	Consolidada........  90
dem Cubana de ídem...............
| dem Nueva de la Habana de ídem, dem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla...... ............ 54
dem del (dem de Cárdenas y Jácaro .................
dem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara..................... 64
dem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus................... •
dem del ídem de Sagua la Grande.
J dem del ídem Urbano...........  45
|(dem del ídem del Cobre.......
1 dem del ídem de Cuba.........
dem del ídem de Guantánamo....
I dem del ídem de San Cayetano á
Viñales...................... I
| Refinería de Azúcar de Cárdenas.. 'Ociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana. ............ 13
|[dem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina..........................
| Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................... 34
OBLIGACIONES.
(ipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Vil laclar a, primera
emisión al 8 p.§.....................
dem ídem, segunda ídem al 7 p.g ... onos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada...........	71
14	á 15	P*o	D. oro
48	á 49	P-o	D. oro
51	á 52	P-o	D. un
75	á 76	P-o	D. on
90	á 91	p.g D. oro
		
54	á 55	P-O D- orc
53	á 54	p.g D. or
64	á 65	p.g D. orí
62	á 63	p.g D. orc
63	á 64	p.g D. orc
45	á 46	p.g D. ore
97
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España 							17# p.g D.	á	8 dp
nglaterra.				21# p.g P.	á	60 dp
Francia				7JÍ P-§ P.	á	3 d/'
Alemania				6# P-§ P.	á	3 dp
•stados Unidos		... 10* á	11 p.g P.	á	3 dp
Descuento mercantil					
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DH MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
Por el presente se sé cita á D. Ramón Reguei-J Iferos, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó here-l Ideros, caso de haber fallecido, contra quien se instruyel expediente de reintegro por recibos suscritos por el] ■mismo, que existen en la Caja de esta Administración, I Icomo oficial 4.° que fué de la misma, en el mes del Ijunio de 1881, para que en el término de diez días, á] ■partir desde la publicación de este edicto en la Gaceta] ■de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sel ¡presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma | que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que de| ¡no verificarlo en el plazo señalado se procederán con] ¡arreglo á instrucción.
Isabela de Sagua, Julio 31 de 1897.—El Adminis-[ ¡trador, José Berrüjf.
á 98	p.§	D.	oro
á 14 p.g D. oro I
á 35	p.§	D.	oro
á 72 p § D. oro.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
|Don Jacobo Sánchez Villa Iba, dependiente auxiliar de corredor. Habana, 9 de Agosto de 1897.—El Síndico Presidente in-
rino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande.
Negociado de Reintegro.
Por el presente se cita á D. Fernando Armada, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro por ecibos suscritos por el mismo que existen en la Caja de esta Administración, como oficial 3.° que fué de la misma en los meses de Mayo y Junio de 1881, para que en el término de diez días, á partir desde la publi cación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma qué arrojan dichos] recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá con arreglo á instrucción.
Isabela de Sagua, Julio de 31 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
Por el presente se cita á D. Juan Antonio Fer-| ¡nández Alegre, cuyo domicilio se ignora, sus apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, contra quien | ¡se instruye expediente de reintegro por recibos sus-|c ritos por el mismo, que existen en la Caja de esta I 1 Administración, como Administrador que fué de la| Imisma durante el mes de Junio de 1881, para que en| ¡el término de diez días, á partir desde la publicación I ■de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín I Aoficial de la provincia, se presente en esta subalterna I |á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos; I ¡en la inteligencia que de no verificarlo en el plazoj ¡señalado se procederá con arreglo á instrucción.
Isabela de Sagua, Julio 31 ae 1897.—El Adminis* ¡trador, José Beriijf.
Administración de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.
Negociado de Alcances y Reintegros.
Se emplaza á D. Luis Rodríguez Bocalán, Admi-¡nistrador que fué de la extinguida Administración de] ¡Rentas de esta ciudad, en el año mil ochocientos sesenta y ocho, ó en caso de fallecimiento del mismo, á| ¡sus herederos, para que se presenten por sí ó por me-j ¡dio de apoderados en esta Administración, en el tér ¡mino de diez días, á partir desde la inserción de este| ¡edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de| ¡esta provincia á contestar el pliego de cargo que le] ¡resulta en el expediente administrativo número qui-¡ ¡nientos sesenta y seis, que se instruye por anticipos de| ¡haberes de los meses de Febrero á Junio del citado | ¡año á empleados de dicha Administración, sin orden] ¡superior; advirtiendo que de no presentarse en el plazo | lseñalado, se procederá conforme previene el artículo | ¡ciento veinte y cinco del reglamento Orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de veinte y ocho de No-1 ¡viembre de mil ochocientos noventa y tres.
Cienfuegos, Julio 19 de 1897.—El Administrador,! |Domingo Henares.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
No habiendo podido tener efecto por falta de lici-¡tadores, la primera subasta intentada para rematar el I ¡ingreso «Impuesto de consumo de ganado», conjunta-1 ¡mente con el «propio matadero y mercado» de esta| ¡ciudad y su término con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana el día 26] ¡de Mayo último; se anuncia nuevamente para una f ¡segunda subasta, que tendrá lugar á las dos de la tarde] ¡del día 20 del corriente, en la casa Consistorial, ante] ¡la Comisión respectiva, pudiendo hacerse proposicio- [ ¡nes por la cantidad de mil pesos mensuales anticipados, j ¡por lo que respecta á la ciudad únicamente, conforme] |á lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento en 28 del ¡Junio último, sujetándose para ello en lo pertinente al I ¡pliego de condiciones de que se deja hecho referencia. | Holguín, Agosto l.° de 1897.—El Alcalde Presidente, Eladio García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan Bartlell y Tarrios, Teniente Coronel de in fanteria, Juez instructor permanente de la Capitanía gene ral y de la causa instruida contra el primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Isabel la Ca ólica núm. 75, D. Agustín Parejo Albadalejo, por las faltas de abandono de destino é incorporación al mismo Por el presente cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado militar, sito ?n la Fortaleza de la Cabaña, el primer Teniente que fué del regimiento de infantería Isabel la Católica, D. Agustín Pareja Albadalejo, á fin de que pueda prestar declaración en la causa que se le sigue por abandono de destino; advirtiéndole que de no efectuarlo, será declarado rebelde.
Encargo á las autoridades de todas clases, que caso de tener noticias de su paradero, se sirvan ordenar sea condu cido en calidad de preso á este Juzgado y á mi disposición.
Habana, 28 de Julio de 1897. —El Juez instructor, Juan Bartlell.—Por mandato dei Sr. Juez: el Secretario, Luis Fernández.	269
JARUCO.
D. Pedro Valens y Más, segundo Teniente del primer atallón de Guadalajara número 20, Juez instructor de la