GACETA DE LA HABANA
1079
la Sala de lo Criminal de lü Audiencia de este territorio, libra* da en causa contra don Pedro Barbeito ó sea Joaquín Rodríguez por robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don, José Muñoz Amezcúa, don Manuel Lar-quiño, don Juan Pérez, don Juan Fernández, don Carlos Scull, doña Bárbara Zayas de Scull, don Leonardo Tañé don Eugenio Figueras don Eloy Bellini; para que el día 9 del mes de diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticincó péselas, si no "comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Eligió Bónachea.
2813 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en cumplimiento de. carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Andrés Carbó Hernández, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado pardo Andrés Carbó Hernández, y á las pardas Modesta Luz Artigas, Feliana Garcia, viuda de Artigas Candelaria °adrón y Petronila Cabello; para que el día 4 del mes de diciembre próximo, á las doce de su mañana,comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Ha baña á 26 de.noviembre de 1897.—El Escribano, Eligió Bo-nachea. m	2812 I 1
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Federico Morales y Garcia, por rapto; ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, pardo Federico Morales y García, que era vecino de Tenerife 66; para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 7 de diciembre próximo, á las doce de su mañana, se presente á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada.causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presénte cédula.—Habana, Noviembre 30 de 1897.—El Escribano, .Rafael del Pino.
2823 I 3
Dr. don FranciscoO. Ramírez y Chenard, juez de primera
instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Baldomero Martínez, natural de Asturias y vendedor ambu-bulante; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el .mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde-y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, á 25 de noviembre de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2816 I 2
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Santiago Rei-noso y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Ronco y Val, don Manuel Canosa, don Andrés Rodríguez, moreno Evaristo Reyes, don Saturnino Pinedo, don Francisco Rodríguez Fernández, don Gregorio Valdés, don Pedro Antonio Oria, don Segundo Fernández, don Baldomero Soler y don Francisco Flores; para que el día 16 descorriente mes á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan.á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de diciembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2822 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido cofitra don Narciso Montaner y Navarro, por maltrato de palabras á doña Isabel Valdés v doña Florentina Armenteros, se cité por este medio al apelante don Narciso Montarer, para el acto verbal que previene la ley, para el cual se ha señalado la3 dos de la tarde del día quince de diciembre próximo, en la sala de andiencia del juzgado, sito Manrique número 35.—Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente. —Habana, noviembre 30 de 1897.- El Escribano, Ventura R. Paez.
,2325, I 3 ^
En las diligencias sobré cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Tomás Calderón por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido- don Tomás Calderón, don Agustín Alvarez JBravander, celador de policía, don Federico Chinícharo, don José María Pérez, .don Enrique Mahy teniente de O. P., don Francisco Lanza y Arce, don Pablo Fleitas, don Manuel Lima y Pérez, don Manuel.Pruna Cabranes, don Manuel Fernández Mariño, don Ricardo Ortiz Zorrilla, don Ramón Martínez Bances, don Domingo García Calderón, don Manuel Méndez Fernández, doña juana Avila, moreno Benigno O’Farrill, don losé Martínez, don José Pérez Martínez, don Juan Calderón Díaz, doña Inés Carrill.o; para que el día 18 del mes actual.á las doce dé su mañana; comparezcan ante la Sección 2.? déla Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa;—Y para su publicación en la Gaceta de la, Habana, expido la presente.—Habana á l.° de diciembre de 1897.—El Escribano, Ventura R¿ Páez._	_	2826 I 3
£n las diligencias sobre cumplimiento dé carta orden de la Superioridad,.'librada • éh la causa contra '"él pardo Feliz Alegre y Morales, por robo; ha dispuesto -él ’Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Cabañas Fernández, Vigilante gubernativo que fué del barrio del Pilar, para que el día 3 de diciembre á las. doce de• 'su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en la Gaceta de la Habana, expido la presenté. — Habana á • 30 de noviembre de 1897El. Escribano, Ventura R-. Páez.
2821 I 2
El Sr. juez de primera instancia’ é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida contra don Ricardo Mpntero Rovirosa, por disparo de arma y lesiones, ha dispuesto se deje sin efecto la boleta libra da en 20. del actual, convqcando á don Clodomiro de la Torre, conocido por Cloros-Habana, noviembre 26 de 1897. —El Escribano, Ventura R. Páez. ,	2807 I 1
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Cabrera, vecino que fué de Jesús del Monte nú mero 319, para que dentro de quinto día sé presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 343 por hurto á don Matías González Ripoll.—Habana, 29 de noviera bre de 1897.—Luis Blanco.	.	2834 I 4
El Sr.'juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se considere con derecho á una chiva prieta que fue ocupada al moreno Gerónimo Martí, la tarde del 23 de este mes en el Vedado, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 363 que instruyo con tal motivo.—Habana noviembre 26 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
' 2835 I" f
GUANABACQA.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio:-—Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo á don Rafael Baluja García, de 20 años de edad, soltero y natural y vecino de Managua; para que dentro del término de,diez días ¿ con tar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á guardar prisión provisional á con secuencia de la causa que se le sigue por rapto de doña Lucía González Fundora; apercibido de. ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agente de la policía judicial la solicitud y captura del expresado iudividuo y su remisión al establecimiento indicado.—Guanabacoa, noviembre 25 de 1897.— Fulgencio de la Vega.—Rafael Gálindo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa, noviembre 25 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
2809 I 1
MARIANAO.
El Sr, juez de primera instancia é instrucción de este partido en la causa que por ante mí. cursa por exacciones ilegales denunciadas por don Ricardo Armenteros, se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Oscar Gispert, don Cipriano Fernández Blanco, don Francisco Corp, don Mauricio Caballero y don Ricardo Armenteros, cuyo domicilio se ignoran, para que comparezcan en este Juz gado, sito calle de Samá número 30, á fin de que presten declaración en dicha causa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado libro la presente en Marianao á primero de diciembre de 1897. —El Escribano, José R. Cabello.	2844 1 4
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha dictada en cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia, ha dispuesto se convoque por este medio á don Casimiro López Miranda, don José Peruyero y don Manuel Vega; para que el día 14 de diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la referida Audiencia de la Habana, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno José Quintero por robo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente con el Vto. Bno. del Sr. Juez.—Bejucal, noviembre . 27 de 1897.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2811 I 30
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Even.cío Fonseca Pérez, don Manuel Arias Bermúdez. don Ciríaco Iturralde Gutiérrez, Manuel Castro Toymil, Germín Arteaga Rodríguez, Antonio Pita Viera, Cándido Martínez Guillóme, Francisco Salamero Gradas y Luciano Hierro Martínez; para que el día 31 de diciembre, próximo á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones contra los dos primeros, bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley dé' Enjuiciamientó Criminal.r-^Gümés, noviembre 30 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
•' ‘	2819 I 2
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santos Casayas Guzmán, que es de color blanco, estatura baja, pelo negro, delgado, de 27 años de edad, natural de Nueva Paz, hijo de don Juan y doña Sabas, soltero, labrador y vecino de San Nicolás; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa á mi disposición, sujeto á causa por disparo, por encontrarse comprendido en el art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y la remisión al lugar indicad o.—Güines, noviembre '25 de 1897.—Pedro Iso.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2779 I 30
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez y Mártínez; juez de primera instancia é instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que don Miguel Díaz y Martínez, Registrador de la propiedad interino que fué de este partido judicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicita,do la devolución de las cantidades que depositó en las Cajas del Tesoro, para garantir el desempeño de dicho cargo, cuya pretensión he mandado se anuncie cada mes, por espacio; un semestre, con arreglo á lo preceptuado en. ql artículo trescientos ochenta y cuatro de i, Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria; citando por segunda vez á los efectos de la devolución expresada á los que tengan qué deducir alguna reclamación, para que dentro del referido plazo la presenten ante reste Juzgado de primera instancia en la forma que proceda. — Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y noviembre 29 de 1897.—José Rodríguez.—Por mandado de su Sría., Juan Cabrera.—Victoriano de Urreitaraz.	2839 I 4
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, de estatura regular, barba rubia y cerrada, como de 40 años, conocido por Manuel «El Gallego» y viste camiseta, pantalón crudo, alpargatas y sombrero de castór negro; á fin de que dentro del término de diez días, se presente
en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo en unión de otros; apercibido de ser declarado rebelde y de qúe le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare;-Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, noviembre 30 de 1897.—Emilio Vélez.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
2841 I 4
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é ins-, trucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la .presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito González (a) Calderín, natural de Artemisa, soltero,; labrador, de 24 años é hijo de don Manuel y de doña Pilar; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere Jugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo¿ se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.-— Matanzas, noviembre 29 de 1897.—Emilio Vélez.—Florencio Betancourt. '	2827 J 3
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Capote, hijo de Facunda González, soltero, de 21 años, labrador, natural del Limonar, de estatura alta, delgado, lampiño y con una cicatriz sobre tres dedos del pie izquierdo; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura- del expresado moreno y lo remitan á esta cárcel incomunicado á disposición de este Juzgado y sujeto á la causa ya expresada. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente-Cárdenas, noviembre 20 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López	2846 I 4
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite á don Ventura Rebolledo, pardo Anselmo Montesino, don Ramón Pérez, don Manuel y don Faustino Alfonso, residentes en el ingenio «Por Fuerza»; para que á la una de la tarde del día 7 de diciembre, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial. der Matanzas, al juicio oral por lesiones, contra don Luis y don Antonio Pérez.—Aurelio Pérez Pórtela.
2830 t 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite á don Juan Falcón y Barrera, pa,ra que dentro de cinco días comparezca en este juzgado á hacer efectiva la multa impuesta en la causa que se le siguió por amenazas.—Colón, noviembre 23 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
2797 I 30
ALFONSO XII.
J El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el ¡Escribano, se ha servido disponer se cite por este medio al pardo Jerónimo Peñalver.;. para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado para la piáctica de una diligencia en la causa que se le sigue por hurtó.—Alfonso XII, noviembre 22 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2793 I 30
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de
Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente y en nombre de S. M. el Rey, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente del Reino, ruega y encarga á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía, se deje sin efecto la captura y remisión á la cárcel de ésta ciudad del moreno Jacinto García, hijo de la parda Paula García, natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero, de 30 años de edad, con instrucción, interesada en 8 de Mayo del año 1888, en causa por rapto; en virtud de haber sido habido.—Santa Clara, noviembre 29 de 1897.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí: Domingo V. Losada.
2829 I 3
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de
esta ciudad de. Santa. Ciar a y su partido.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel García Mancha, de 27 años, natural de Cifuentes, vecino de Cruces, hijo de José y Ana, jornalero, casado; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia,, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado re belde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. - Y en nombre de S. M. Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en'carta orden procedente de causa por estafa.—Dado en Santa Clara á 25 de noviembre de 1897.—Rómulo Villahermosa.-El Secretario, Domingo V. Losada.	2794 I 1
CIENFUEGOS.
El Sr.. juez de instrucción en el sumario formado por estafa á don Manuel Arguelles, contra el pardo Angel Herrera, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á un individuo llamado Felipe, que trabajó en el ingenio Manueíita de este término, á fin de que evacúe un acto de justicia.—Cienfuegos, noviembre 25 de 1897.—P. S., Ldo. Guillermo Armengol.
2837 I 4
El Sr. juez de instrucción, en el sumario formado por estafa contra don Juan Garrido, ha dispuesto que por la Gacéta oficial de la Habana, se citen á don José Torres y don Mariano Monteagudo; á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Qienfuegos, noviembre 30 de 1897.—Manuel Menéndez.—Ante mí: Jacinto Guerra.
2840 I I4
El Sr. juez de instrucción á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Tosé Román Rodríguez, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Ubeda y Monpó, para que á las 2 de la tarde del día 3 de Diciembre en-rante, comparezca ante la mencionada Andiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido con quedar in-