476
GACETA DE LA HABANA
plaza por cuenta del propio contratista, á quién se impondrá además por el Comandante del establecimiento una multa de 25 á 150 pesos, según fuese la importancia de lafaltay el grado de reincidencia de la misma.
4.	a Será obligación del contratista remitir al presidio diariamente, en hora oportuna, la carne que se le hubiere pedido en papeleta firmada por el ayudante de servicio y visada por el Comandante del penal.
5.	a El contratista presenciará por si ó por medio de delegado, la entrega de la carne, á fin de enterarse del exámen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y Si uno ú otro no fuesen satisfactorios, responderá en el acto de las diferencias que resulten 6 de lo contrario será adquirida en plaza, en la forma que determina la condición tercera.
6.	a El contrato empezará á regir el día l.° de Octubre próximo venidero y terminará el día 30 de Junio de 1898, debiendo no obstante el rematador, continuar haciendo el suministro bajo las mismas condiciones, durante IOS cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasase la celebración de la nueva subasta.
7.	a Las proposiciones para optar ál remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán des-hechadas aún citando resultaren más ventajosas.
8.	a Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Iltmo. Sr. Presidente, quien las numerará ó mandará numerar por el orden en que las reciba.
9.	a Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
1Q. Se entenderá por proposición más ventajosa aquellá por la cual se ofrezca el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
11 En caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la 13.a na, que durará diez minutos entre los autores de las mismás, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 10a, al que mayor beneficio hiciere.
12.	Aquél á quien se adjudique definitivamente el remate, quedará obligado á responder al cumplimiento de su contrata con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
13.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N......vecino de.......según cédula que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... de.... del corriente año, convocando licitadores para la subasta del suministro de «Carne» á los confinados del Presidio de la Habana, durante lo que resta del año económico de 1897 á 98; acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dicho articulo con (tanto por ciento, en letra) de rebajo del tipo designado.
(Fecha y firma).
Capitanía general de la isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección za
Excmo. Sr.:—En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 173, página 636, de 6 de Agosto último, se publica la Real orden Circular siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con el fin de cubrir vacantes de Farmacéuticos segundos del Cuerpo de Sanidad militar; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se convoque un concurso de oposiciones para 11 plazas de dicha clase comenzando los ejercicios el día 15 de Octubre próximo en el Laboratorio Central de Medicamentos de esta Corte, establecido en la calle de Amaniel número 36, y con arreglo al programa aprobado por Real orden de 7 de Noviembre dé 1888 (C. L. núm. 407). Los doctores ó licenciados en Farmacia que deseen tomar parte en este concurso, pueden presentar sus instancias documentadas en la 4.a Sección de este Ministerio hasta el 11 del citado mes de Octubre próximo venidero, fecha en que se cierra el plazo para la firma de los interesados. —De Real orden lo digo á V. E. para su cococimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid, 4 de Agosto de 1897.— Azcárraga.—Señor....»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1897.— Valeriano Weyler.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
AVISO.
E! jueves 9 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del afio 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 20,000 bolas de números y de las 665 de los premios,
que con las 6 aproximaciones forman el total de 671, de que se compone el sorteo ordinario de dos series número 25, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El viernes 10, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los sefiores subscriptores á recogerlos billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 26, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advir-tiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título se gundo y ¿n el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la - Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, Septiembre r.° de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteó ordinario número 26, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 20 del corriente mes de Septiembre constará de 30,000 billetes á 6 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 60 centavos, que hacen un total de 180,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de........................ 35,000
1	de........................ 10,000
1	de	,	......	4,000
2	de 1,000...................... 2,000
10	de 500.......................  5,000
979 de 60. . . ...	. .	58,740
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, á$ 60.	5,940
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 60.	5,940
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á $ 60. .	5,940
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á $ 600.	1,200
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 300,	...	600
2	Id. para los números anterior
y posterior al del tercer premio, á $ 200.................. 400
4 Id. para los números anterior y posterior al de los cuartos premio, á $ 60.. . . . . .	240
1301 premios.	Pesos.. . 135,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Septiembre 10 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, Josl de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Por ser día festivo el 8 del actual, se transfiere para el día 9 la subasta de los veinte y nueve libros encuadernados, con destino á la amortización de billetes de la emisión de los $ 20.000,000.
' Habana, 4 de-Septiembre de 1897.—Angel Cos Gayón.
Debiendo, procederse á la adquisición en pública subasta de veinte y nueve libros encuadernados, con destino á la amortización de los billetes de la emisión)’de veinte millones, se anuncia por este medio y durante diez días, á fin de que las personas que deseen intéresarse en este servicio, presenten sus proposiciones ante la Junta que se reunirá en el despacho del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á las doce del día nueve del próximo mes de Septiembre.
La forma de los ljbros, precio máximum y demás condiciones estarán de manifiesto en el despacho del Sr. Jefe de Negociado de Teneduría de esta Intervención general todos los días hábiles, desde la una á las cuatro de la tarde, hasta la víspera del'día de la subasta.
Habana, 28 de Agosto de 1897.—Angel Cos Gayón.
Sección de Cuentas—Negociado de Reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala extraordinaria en vacaciones.—En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Marzo de 1877, la Sala con fecha 22 de Julio, año del sello (1897) ha dictado la siguiente providencia:—Resultando que D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui, Colectores que fueron de Lotería del 9.° distrito de la Habana, de Palacios y de Cuba, respectivamente, han sido citados y emplaza dos dos veces por medio de los oportunos edictos publicados en las Gaceta de la Habana y de Madrid, para que se presentaran á recojer y contestar los pliegos de reparos que ha ofrecido el examen de la cuen-
ta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1877:—Resultando que ha transcurrido el término del emplazamiento sin que ninguno de dichos Colectores se haya presentado:— Considerando que en el estado actual del procedimiento, debe aplicárselo dispuesto en el artículo 117 del reglamento orgánico de este Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.—Se declara en rebeldía á los Colectores ya citados D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Ber-nardo Elizasté’gui.— Pnblíquese esta declaración en las Gacetas de Madrid y de la Habana, y las notificaciones sucesivas háganse en los estrados de este Tribunal.—Así lo acordaron los Sres. que componen'esta Sala.—D. Rafael Cabezas, D. José G. González Blanco, D. Senen Cánido, El Marqués de Goicoerrotea y rubrica el Excmo. Sr. Presidente deque certifico.— Hay una rúbrica.—Reyes Piqueras.—Secretario interino.—Es copia literal de la providencia dictada por la Sala en el expediente de referencia y de su conformidad rubrica el Excmo. Sr. Ministro decano, de que certifico en Madrid á 27 de Julio de 1897.—Reyes Piquero.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:— Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar.— Es copia.—El Interventor general, Angel Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
El Sr. Presidente del Tribunal- de exámenes de aspirantes á Procuradores, se ha servido señalar por decreto de 2 del actual, el próximo día 10, á las dos de la tarde, para que tengan efecto los referidos exámenes, con arreglo al programa publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 8 de Septiembre del año de 1892, cuyos exámenes tendrán efecto en el lugar que ocupa la Sección 2.a de la Sala de lo Criminaí de esta Audiencia.
Y en ejecución de lo dispuesto, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.
Habana, 3 de Septiembre de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Esta Administración por acuerdo del día de la fecha, ha dispuesto sacar á pública subasta el arrendamiento del solar núm. 5 de la manzana 18 de las antiguas murallas, por el alquiler anual de setecientos cincuenta pesos oro; lo que se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Administración, donde se encuentra de manifiesto el pliego dé condiciones para dicha subasta, que se celebrará el día 23 de Septiembre corriente á la una en punto.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.°, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo del alquiler señalado.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado el 10 por ciento del importe de la renta anual, cantidad que será devuelta en el acto una vez terminada la subasta, á los que no hubiesen resultado adjudicatarios; haciéndose constar además en el pliego de proposiciones, queda obligado el promovente á acatar cualquiera orden qne reciba del Ayuntamiento ó Gobierno regional respecto al derribo de las construcciones de madera que existieran en el referido solar y á no exigir por ello indemnización alguna del Estado. Se expresará asimismo que las cercas que rodean el mencionado solar serán conservadas y entregadas en buen estado á la Administración al terminarse el contrato de arrendamiento, como propiedad que son de la Hacienda.
El arrendatario antes de formular el contrato ingresará el importe de' una mensualidad anticipada además de otras dos que ingresará á depósito como, garantía del mismo.
El arrendamiento será por dos años; pero si antes el Estado vende el terreno, quedará rescindido el contrato, dándole aviso con quince días de anticipación.
Si en el acto de la subasté se presentasen dos ó' más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos que se originen por este arrendamiento.
Modelo de proposición.
D. N.... N..... vecino de.... calle de.... núme-
ro.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta del arrendamiento del solar número.... manzana.... délas antiguas murallas y ofrece la suma de.... pesos.... centavos oro mensuales (en letra), comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 3 de Septiembre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Esta Administración por acuerdo del dia de la fecha, ha dispuesto sacar á pública subasta el arrendamiento del solar, núm. 6 de la manzana 18 de las antiguas murallas por el alquiler anual de setecientos cin-