216
GACETA DE LA HABANA
norándos? su paradero; á todas las autoridades tanto civi-les como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de la expresada sujeta, y si fuese habida la pongan á mi disposición en esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de avisos de Santa Clara.
En Cifuentes á 24 de Julio de 1897.—El Juez instructor, Julián García.—El Secretario, Camilo López.
207
REMEDIOS.
Dqd Felipe de Páramo Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente, convoco al paisano Ruperto Salazar, vecino de Vueltas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de (5 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juagado, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes número 53, á prestar una declaración en causa que me hallo instruyendo al paisano Manuel Palomares Giménez.
Remedios, Julio 28 de 1897 —El Comandante Juez instructor, Felipe de Páramo.	212
BAYAMO. ‘
D. José Rebollo Gundín, seg indo Teniente del arma de infantería, y Juez instructor de las diligencias previas contra el procesado Joaquín Tamayo Balsaga, por supuesto delito de auxiliador de la rebelión.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al procesado Joaquín Tamayo Balsaga, natural del poblado de Guisa, de 75 años de edad, estado viudo, cuyas señas personales y particulares se ignoran, y cuyo paradero es desconocido, para que en el término de 15 días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, en nombre de la ley requiero y en el mío le pido, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado procesado Joaquín, y si fpese habido, lo pongan á disposición de este Juzgado con las seguridades convenientes.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de esta ciudad.
Bayamo á 17 de Junio de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José Rebollo.—Por su mandato: el Secretario, Francisco Carrión.	202
D. José Rebollo Gundín, segundo Teniente del arma de infantería y Juez instructor del expediente instruido contra la procesada deña Rita Blanco, por estar en connivencia con el enemigo.
Usando de las facultades que, me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á la procesada doña Rita Blanco;7 natural de Bayamo, de 21 años de edad, soltera, de estatura regular, nariz y boca regulares y sin señas particulares, y cuyo paradero se ignora; y para que en término de 15 días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado; á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, en nombre de la ley requiero, y en el mío les pido que por cuantos medios estén ásu alcance, procedan á la busca y captura de la citada Rita, y si fuese habida la pongan á disposición de este Juzgado, con las seguridades convenientes.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de esta ciudad.
Bayamo, 17 de Junio de 1897.—Por su mandato: el Secretario, Francisco Carrión.—Vto. Bno.: el Juez ins tructor, José Rebollo.	203
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor permanente en esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza en el momento de hallarse prestando el servicio de su clase el guerrillero de la segunda volante de esta ciudad José Almaguer Torres, de 27 años de edad, natural de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, soltero, oficio jornalero, cuyas señas son: estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba cerrada, boca grande, color trigueño, frente regular, señas particulares ninguna; á dicho individuo me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho guerrillero José Almaguer Torres, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes número 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente y única requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holgín á 14 de Julio de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Simón Martin.	204
D. Jacobo Casado García, primer Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de la Habana núm. 66, y Juez instructor del mismo.
Habiendo desaparecido del ingenio «Victoria,» término de Gibara, donde se hallaba destacado,* el soldado guerrillero de este Cuerpo, Antonio del Valle Durán, á quien por dicho motivo instruyo causa, hijo de Juau y de Ana, natural de Monte Llano, (Sevilla) de oficio del campo, de 34 años de edad, estatura un metro 575 centímetros, señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, boca ídem, barba ídem, color sano, frente espaciosa, aire bueno, producción ídem, sin señas particulares.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el plazo de 30 días, á contar de la fecha de la publicación de ésta, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo marcado, se le declarará rebelde.
Al mismo tiempo, en nombre de S. M. el Rey(g. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en su busca , y caso de ser habi do, lo pongan preso, remitiéndolo á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado.
Y á fin de que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á 20 de Julio de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Jacobo Casado.—El Cabo Secretario, Vicente Pérez.	198
GIBARA.
D. Juan Roca Villanua, segundo Teniente del batallón del Principado de Asturias y'Juez instructor déla causa que se sigue de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe de dicho batallón, contra el soldado del mismo, Lorenzo Teresa Sánchez, por la falta grave de primera deserción, el día 24 de Marzo de 1897.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Lorenzo Teresa Sánchez, soldado de la tercera compañía del batallón eel Principado de Asturias, natural de Villar-nuevas (Salamanca), hijo de Santiago y de Manuela, soltero, de 24 años de edad, de oficio estudiante, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos-, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial y de tflr metro 700 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la plaza de Gibara, á mi disposición, para responder á las cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Te niente Coronel primer Jefe del batallón del Principado de Asturias, se le sigue por la falta grave de primera deserción, el día 24 de Marzo de 1897; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Lorenzo Teresa Sánchez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta plaza de Gibara á mi disposición; pues así lo tengo acordado en dili gencia de este día.
Dado en Gibara á 18 de Julio de 1897.—Juan Roca.
205
GUANTANAMO.
Emilio Sánchez Campillo, soldado del batallón del Príncipe, Secretario de la pieza de embargo dimanante de la causa número 434, contra los voluntarios Leocadio Vega y tres más, por deserción con armas al enemigo de la que es Juez instructor el comandante de infantería don Norberto Fernández Chicarro y Santos.
Certifico: que á folios 127 aparece una diligencia acor dando el embargo que copiado todo á la letra dice como sigue:—Diligencia acordando el embargo.—En Guantánamo á 12 de Julio de 1897, el Sr. Juez y ante mí el Secretario, dispuso que para responder á las responsabilidades que pueden resultarles á los procesados Leocadio Vega, Miguel Gil Nequero, Juan Echevarría Polanco y Francisco Vinent; se proceda al embargo de los bienes de los mismos en cantidad de 50 pesos cada uno si no prestan fianza de ello, formán dose al efecto la correspondiente pieza separada que llevará ei testimonio de la anterior diligencia y se pondrá la cu bierta conforme al número primero en ella, se practicará todo lo referente al embargo —Y para que conste lo pongo por diligencia que firmó dicho Sr., de que yo el Secretario certifico.—Fernández Chicarro.—Rubricado.—Emilio Sánchez. — Rubricado.
Y para que conste y llegue á conocimiento de los procesad os, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 13 de Julio de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Fernández-Chicarro.—Emilio Sánchez.	'	210
Juzgados de primera instancia é instrucción.
ALFONSO XII.
Don Emilo Vélez Sánchez, juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don Francisco Díaz Hernández y continuado por don Angel Dominici, como cesionario de aquél, contra don Eugenio Manzaneda y Busto, en cobro de trescientos setenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro, se ha dispuesto que en un número de los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, se inserte la cédula que copiada literalmente dice así: «El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia de esta villa, en el juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don Francisco Díaz Hernández, y continuado por don Angel Dominici, como cesionario de aquél, contra don Eugenio Manzaneda y Busto, en cobro de trescientos setenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro, se ha servido con fecha 25 de Junio último librar el man-
damiento de ejecución del tenor siguiente;—D. Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia de esta villa y su partido. -Por el presente, cualquiera de los Alguaciles de este Juzgado, requerirá á don Ambrosio García, como encargado de los bienes de don Eugenio Manzaneda y Busto, para que en el acto pague la cantidad de trescientos setenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro, que es en deber este último á don Francisco Díaz Hernández, por concepto de sueldos devengados por don Ramón Padrón en el establecimiento del citado Sr. Manzaneda y costas causadas; y de no verificarlo procederá á embargar bienes, suficientes á cubrir dichas responsabilidades, asi como los intereses legales de demora á razón de un seis por ciento anual, á contar desde la fecha del requerimiento y costas que se causaren hasta hacerse efectivo el pago; guardándose en el embargo el orden prevenido en el artículo mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la ley de Enjuiciamiento civil, entendiéndose que dicho requerimiento y embargo de bienes en su caso, lo hará el Alguacil encargado con asistencia del Escribano que refrenda.—Dado en la Villa de Alfonso XII, á 25 de Junio de 1897.—Emilio Vélez.—Ante mí: Ldo. Bernabé Cicero.—Y habiéndose practicado el embargo de bienes del deudor en 26 del propio mes por medio del Alguacil don Maximiano Me la Pascua, asistido del infrascrito Escribano, sin hacer previamente el requerimiento dé pago al deudor don Eugenio Manzaneda, por no ser conocido su domicilio é ignorarse su paradero, en cumplimiento de lo que previene el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la ley de Enjuiciamiento civil, se lleva á efecto el requerimiento de pago dispuesto por medio de la presente, y á la vez se le cita de remate para que en el término de nueve días útiles á contar desde el siguiente á su publicación, se persone en los autos por medio de Procurador oponiéndose á la ejecución si le conviniere y que si transcurre el término señalado sin personarse en los autos, á instancia del actor se le declarará en rebeldía.
—Y seguirá el juicio su curso sin volver á citarlo, ni hacerle otras notificaciones que las que determina la ley.—Alfonso XII, fulio 26 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.» —Y para su publicación en un númeio de la Gaceta oficial libro la presente en Alfonso XII, á 28 de Julio de 1897.—Emilio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.	392 T 31
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Lorenzo Tolón, por atentado; . ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial, al pardo Pedro Zequeira, vecino que fué de Industria 73; y á don José España, de Morro 5; á fin de que á las doce del día 4 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, Julio 28 de 1897. —Pedro Mazorra.	363 I 30
En el incidente de embargo de bienes á don Enrique Yá-ñez Couto, don Antonio Fernández y Fernández, don Angel Fernández y Enrique y don Ramón Par diñas BugaUo, formado á consecuencia de la causa' que contra los mismos se sigue por lesiones en riña; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belen, que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á los procesados y sepan si éstos poseen ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á la presencia judicial.—Y para su publicación, libro la presente. —Habana, Julio 27 de 1897.—Pedro Mazorrp.
362 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por expendición de billetes de lotería no autorizada, contra don Antonio Pernas y Trasancos, don Claudio San Emetario, D. Francisco Castañeda y don Manuel López Castrillón; ha dispuesto se requiera á dichos individuos por medio de la Gaceta oficial, para que comparezcan en este juzgado, y hagan efectiva la suma de 518 pesos 85 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa y en la que también fueron condenados.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 26 de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	364 I 30 \
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Eustaquio Molina Fi-gueras, por hurto; ha dispuesto se requiera á dicho penado por la Gaceta oficial, para que haga efectiva las costas á que fué condenado ascendentes á 117 pesos 10 centavos, y los demás que se causaren hasta su efectivo pago.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 26 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar. 365 I 30
En cumplimiento de lo dispuesto por la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden sobre costas; el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial, al penado don Antonio Busquln Losada, para que haga efectiva las costas causadas y á que ha sido condenado en causa que se le siguió _al número 490 de 1893, por estafa, ascendentes á 230 pesos 40 centavos, así como las demás que se causaren hasta su efectivo pago.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gacetu oficial á 26 de Julio de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	366 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, se requiera por la Gaceta oficial, al penado don Diego Real y Vera, para que haga efectiva la suma de 161 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas á que fué condenado en causa que se le siguió por injurias.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Julio 27 de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	367 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha y en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, por ante mi ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial, al penado pardo Pedro José Valdés, para que haga efectiva la cantidad de 166 pesos 10 centavos, á que asienden las costas á que fué condenado, en causa ppr hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de 1897.—Ei Escribano, Luis Téstar.
368 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, librada para cumplir lo dispuesto en carta orden de la Superioridad, se requiera al pardo don Pedro Rodríguez Fernández, para que haga efectiva la suma de ciento sesenta y cinco pesos 75 centavos á que ascienden las costas á que fué condenado en causa que se le siguió por disparo de arma de fuego.—Y para su cumplimiento libro la presente,— Habana y Julio 27 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
372 I 30
Ei Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, cumpliendo lo dispuesto en carta orden de la