Año LIX.—Núm. 81
Sábado 2 de Octubre de 1897
Tomo 2r—Pág. 643
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL IDZEjXj OOIBIE ¡EDICTO
PUNTOS J=>£2 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DŒ3 LOS ANUNCIOS
Por cada liaea al día .................................20 cts. oro.
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-oc crr>.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.4 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRSOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente •	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oso.
Por cada un año atrasado . . . .... . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERA!
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, ^on fecha 7 del corriente mes, jr bajo el número 997, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, disponer el cambio de destino entre D. Juan Fernández Santurio, Juez de 1.a instancia de Bohol, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, y D. Manuel Barros é Ibarra, que sirve igual cargo en Bayamo, de la misma categoría en el territorio de la de Santiago de Cuba.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”	. .1,,
Y puesto el cúmplase por S. E. á la misma en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto próximo- pasado, y bajo el número 993, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador ge neral, la Real orden qué sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. él Rey (q. B. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, há tenido á bien con esta fecha declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, por no haberse embarcado con dirección al punto de su destino, á D. José Lorenzo Odoardo, Secretario de Sala, que era, de la Audiencia de la Habana, y electo Jüéz : de 1.a instancia de llocos Norte, de término en el territorio de la Audiencia de Manila.—De Real orden,- comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo párticipo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase á la misma, por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha l.° del corriente, y bajo núm. 968, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina, me dice con fecha 27 de Agosto último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, con fecha 2 de Junio del co:riente afio, el Real decreto siguiente: —A propuesta del Ministro dé Marina, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder á D. Juan Francisco Ramos y Moya, Presidente de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba, la Gran Cruz de la orden del Mérito Naval con distintivo blanco, libre de gastos, por servicios especiales.—Dado en Palacio á 2 de Julio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Marina, José María de Beranger.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del
actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
• Manuel -López Gamundi:
Instrucción pública. •
El Excmo. Sr. Gobernador general, en virtud de lo que se le ha hecho presente por la Junta Superior de Instrucción Pública, y tomando en consideración las razones expuestas por la misma, se ha servido, en decreto del día de hoy, disponer se prorrogue hasta, el 15 de Octubre, la matrícula ordinaria en los establecimientos de enseñanza de esta Isla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele; extraviado él que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. S. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Eneró de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884,
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general;
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador gféneral, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2271, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° déla Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Víctor González Pintos, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á D. Benito García y García,, oficial 5.° cesante de la* Península.—De Real orden lo digo á V. £. para su conocimiento y demás efectos.>>
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2272, la Real orden siguiénte:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla,, vacante por cesantía anticipada á D. José Jaén Morales, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á D. Antonio González Mora, Coronel del Cuerpo de Bomberos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2273, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la cesantía anticipada por V. E. á D. José Jaén y Morales, Jefe de Negociado de 2.a clase de la Sección In-
vestigadora de la riquéza urbana de esa Isla, de que da cuenta V. E. en telegrama fechá 2 del actual, declarando en su virtud cesante á dicho funcionario del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de dicho mes, se publica en Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del mes actual, y bajo el número 2150, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Régente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que por motivos de salud, ha presentado D. Maximiliano Power y Cortés, del cargo dé Jefe de Administración de 3.a clase, Administrador de la Aduana de la Habana, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.— Dado en San Sebastián á l.° de Septiembre de 1897.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
Desde hoy se encuentran á la venta en esta Administración y en todas las Colecturías de la Isla, los billetes correspondientes al sorteo extraordinario número 34, que se ha de celebrar el miércoles 22 de Diciembre del corriente año, que constará de 30,000 billetes al precio de 20 pesos plata cada uno divididos en décimos de á 2 pesos plata, y cuya distribución de premios es como sigue:
Sorteo extraordinario número 34.
30,000 billetes á 20 pesos plata...	$ 600Ó00
75 por ciento para premios..	„ 450000
25 por ciento para la Hacienda.. „ 150000
DISTRIBUCION DE PREMIOS.
Premios	Pesos.
1 de............................   120000
1 de............................    30000
1 de..............................  10000
1	de............ ...............	5000
8 de á 1000........................  8000
955 de á 200......................  191000
99 aproximaciones pará la centena
del primer premio, á $ 200...	19800
99 id. id. del 2.° id., á $ 200.....	19800
99 id. id. del 3.° id., á $ 200. 19800
99 id. id. del 4.° id. á % 200. 19800
2	aproximaciones á los números
anterior y posterior al primer premio, á 2000 pesos..........	4000
2 id. id. al 2.°, á 800 pesos......	1600
2 id. id. al 3.°, á 400 pesos.....	800
2 id. id. al 4.°,.á 200 pesos.....	400
1371 premios.	Pesos 450000
Lo que se anuncia al público, con el fin de que aquellas personas que con tiempo deseen proveerse de billetes para dicho sorteo, sepan que pueden adquirirlos desde luego y en las mismas condiciones generales que esta Administración tiene anunciado para la venta de los sorteos ordinarios.
Habana, l.° de Octubre de 1897.—El Administrador especial, José de Goicoechea.