Afio LIX.—Núm. 17
Martes 20 de Julio de 1897
Tomo 29—Pág. 131
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEIR/IsFO
PUNTOS XDB SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre	4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado...........50 cts. oro.
$ 6-00010. $ 6-00 ovo.
30 cts. ovo.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Junio ultimo, y bajo el número 676, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenido á bien aprobar, con el carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de D. Juan Antonio Vinent, para la plaza de Gobernador de la región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, del que da cuenta V. E. en carta oficial número 563, fecha 24 de Mayo último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1897. $
El Secretario general,
Manuel López Gatmindi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Junio último y bajo el número 677, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con el carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de D* Florencio Luis Parreño, para la plaza de Gobernador provincial de Puerto Príncipe, del que da cuenta V. E. eh carta oficial número 565, fecha 24 de Mayo último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y derpás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de là Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1897,
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Junio último y bajo el número 678, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con el carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de D. Galdino Ordax, para la plaza de, Gober: nador provincial de Santa Clara, del que da cuenta V. E. en carta oficial número 564, fecha 24 de Mayo último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y a cordadov por S. E. su cumplimiento en 14 del .actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta celebrada para el «suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana», durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque á remate por tercera vez dicho suministro bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana de 15 de Mayo último, cuy o acto tendrá efecto en la Secre-
taría general de este Gobierno, el día 28 del corriente, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 14 de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de esta fecha, ha tenido á bien disponer se transfiera para el día 29 del corriente la celebración de la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, cuyo remate está señalado para el 21 del actual.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de esta fecha, ha tenido á bien disponer se transfiera para el día 31 del corriente la celebración de la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico 1897 á 98, y cuyo remate está señalado para el 24 del actual.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Ma ituel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Wenceslao Salvat, en solicitud de privilegio por el término de cinco años, por «un mecanismo ó instrumento para tapar pomos de dulce»; S. E., de conformidad con lo informado por la «Real Sociedad Económica de Amigos del País», se ha servido disponer se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los tribunales haberse óbtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la solicitud promovida por D. Sergio de la Vega, solicitando privilegio por el término de cinco años, por «un procedimiento para la fabricación de vino de piña»; S. E., de conformidad con la inforgiado por la «Real Sociedad Económica de Amigos del País», se ha servido disponer se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de doscientos cincuenta mil pesos, pone en conocimiento del público que dará Letras con las condiciones siguientes:
1 .a Las letras disponibles serán veinte y cinco y ocho días vistas, de á diez mil pesos cada una, sin que se admita proposición por menor suma del importe fijado para cada letra.
2.a El pago de las letras se verificará todo en billetes, ingresando su importe en la Tesorería general, el día siguiente al de la subasta , antes de las doce.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten, lo serán en el día de mañana martes 20 del actual, hasta las tres de la tarde, en el despacho de esta Intendencia, suscriptas por Comerciantes Banqueros ó Importadores y por medio de Corredor, los cuales deberán justificar hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibos que acrediten haberse satisfecho el 4.° trimestre del ejercicio de 1896 á 97, sin cuyo requisito no se admitir^ sus proposiciones.
5.	a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar las proposiciones si no las creyere aceptables, y en el caso de que las hubiere iguales será preferida la que primero se presente.
Habana, 19 de Julio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Junio último, y bajo el número 1564, la Real orden siguiente: ■
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 534, fecha 18 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial 5.° de la Intervención general de la Administración del Estado, vacante por haber regresado á la Península D. Carlos Salas, á D. Santiago de Sanz y Tomás,y resultando comprobada la aptitud legal del Sr. Sanz por los documen tos unidos á la carta oficial de V. E. número 285, fecha 4 de Marzo anterior; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 17 dé 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Junio último y bajo el número 1565, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 689, fecha 28 de Mayo último, dando cuenta de haber declarado cesante, por el mal estado de su sa lud, al oficial 5.° de la Sección de Atrasos, D. Francisco Arrangóiz y Arrieta; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—^De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» •
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 17 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Junio último y bajo el número 1566, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 687, fecha 28 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrado por traslación para la plaza de oficial 5.° dé Ja Sección de Atrasos, vacante por cesantía de D. Ventura Moreu, á D. Juan A. Suárez Coronado, y resultando comprobada la aptitud legal de este funcionario por los documentos unidos á la carta oficial de V. £., número 1307, de 14 de Octubre del año último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar este nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 17 de 1897.—Emilio Fagoaga.