Afio LIX.—Núm. 98
Viernes 22 de Octubre de 1897
Tomo 2?—Pág. 779.
GACETA DE
LA HABANA
IPEIEÒIOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBIERNO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . • . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.% 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRB O Z O	DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oto.
Por cada un afio atrasado .......5° cts* oro-
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO. Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de hoy, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Guanajay, á D. José Cairo y Cairo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 18 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 14 del que cursa y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de San Cristóbal, á D. Vicente Llera Cueto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1897,
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1056, se' comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—a propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Al fonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. Miguel Rodríguez Bérriz, que la desempeñaba, á D. Manuel Jaime Rodríguez, Magistrado que fué de dicho Tribunal y en la actualidad electo para igual cargo en la de Santiago de Cuba.—Dado en San Sebastián á 24 de Septiembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarrova.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1057, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Manila, vacante por fallecimiento de D. Rafael Soriano y Ber-nar, que la desempeñaba, á D. Miguel Rodríguez Bérriz, que sirve igual cargo en la de Matanzas.—Dado en San Sebastián á 24 de Septiembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 15
del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1058, y con fecha 25 de Septiembre último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de lá carta oficial deV. E. núm. 952, de 28 de Agosto último, en la que da cuenta del fallecimiento de D. Felipe Rodríguez y Rodríguez, Catedrático numerario de la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien declarar vacante la Cátedra de Histología é Histoquimia y Anatomía Patológica de la expresada Facultad, de la cual era titular el referido D. Felipe Rodríguez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1897.
Eí Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravio el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de i889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna,' se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
cándolo, se participará al referido Tribunal á los efec tos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ul tramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pecfecto Garrido, Contador de Trinidad, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia dé que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita, llama y emplaza á D. Román Martínez, ex Administrador de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha dependencia del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Agriculturat Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibí theri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de Ja Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Fernández Alegre, Administrador de Trinidad ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Trinidad, del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verifi-
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Horcada, ex Contador de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general. en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego dé calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha dependencia del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Siendo un inconveniente para el reconocimiento de aquellos billetes rotos que se presentan con frecuencia al cobro en esta Administración, el que vengan pegados en papel grueso las más de las veces, porque esto impide su examen en términos que pueda conocerse su legitimidad, para resolver con la debida prontitud el que sean ó nó satisfechos; según lo que disponen los artículos 17, 18 y 19 de la Instrucción general de Loterías de 20 de Septiembre de 1895; en lo sucesivo ^os interesados unirán y colocarán sobre papel fino trasporente los billetes ó fracciones de éstos que por la referida circunstancia tuvieren necesidad de presentar con el expresado fin en este Centro.
Lo que por esté medio se hace público para general conocimiento; bien entendido que no se dará curso á las solicitudes que no se ajusten á la práctica indicada.
Habana, Octubre 15 de 1897.—El Administrador especial, José de Goicoechea.