GACETA DE LA HABANA
767
oral de la causa formada por asesinato costra don Severiano Pego Serra—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo	2314 J 17
En causa que se instruye por hurto á don Joaquín Carbó, con esta fecha se ha dispuesto que por este medio se cite á don Enriqué Costales, á fin de que dentro de tércero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa mencionada.—Habana, Octubre 12 de 1897.-‘-Nicanor del Campo.	2315 I 17
BELfeN.1 v''4 1
En causa por estafa denunciada por don Ramón Feijóo y Núñez, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. José Fernández, condueño que fué del café «San Rafael», sita San Rafael 19; á fin de que comparezca en esté juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 16 de 1897.—Eligió Bonachea.	‘	2324 I 20
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente sobre embargo de bienes á D. José María Valdés Moreno, en causa p or estafa; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75( á prestar declaración.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Octubre 16 de 1897.—Eligió Bonachea.	2325 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, por an” te mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á la parda Belén Ramos; á fin de que comparezca en este Juzgado, á declarar en causa por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2320 I 19
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en carta orden de causa contra Alberto Lasaga y otro, por hurto; ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Francisco Serdio, vecino que fué del mercado de Colón; para que comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á evacuar un acto de justicia en las diligencias referidas.—Y para su publicación, libro la presente en la Gaceta oficial.—Habana, Octubre 16 de 1897.—Eligió Bonachea.	. 2326 I 20
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Tomás Illar y Sánchez, por hurto; ha dispuesto se citen por este medio á los testigos don Ramón Fernández Martínez, vecino que era de Monte 158; y D. Nicolás Sánchez Fernández, de Monte 156; para que el día 22 del corriente, á las doce de su mañana, se presenten ante dicho Superior Tribunal, á fin de que concurran al juicio oral de la causa mencionada.—Y para su publicabión en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Octubre 14 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2306 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el menor moreno Exiquio Peñalver, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á las morenas Eufemia Lombillo, Merced Lombillo, Isabel Lombillo, Emilia Lombillo, vecinas de Rayo 4; don Tosé Abad Castillo, de San Nicolás 230; don Constantino Bousa, Campanario 147; Dr. don Francisco Rey-neri, don Manuel Justo S. Emeterio y don Juan Fraga; para que el día 26 del mes de Noviembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimientojde que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2330 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Florencio R. Velis Mojen a, D. José F. Alonso Pérez y don Pedro Nolasco Agüero Valmaseda, por falsedad, por imprudencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á don Francisco González, Alcalde del barrio de Monserrate; don Tomás Hernández Esquivel, Príncipe Alfonso 24; José Fernández Gar cía, Campanario entre 11 y 15; José Jiménee Torres, San Lázaro 224; José Martín Pérez, Galiano 136; Fermín de Jesús Castelline, Campanario 11; Federico Machado, Manrique 129, Matías Riera Ripoll, Bernaza 35; Santiago Gai cía Fernández, Cuba 40; para que el día 27 del mes de Noviembre próximo, á * las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2329 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Wenceslao Castillo y Barbón, por rapto de Cayetana Hernández; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	2328 1 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Cristóbal Lores y Fons, por estafa á don Bernabé Gil y Villasante; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2310 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Antonio Villar y M ir alies, por estafa á don Francisco Franchi Alfaro; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en ecte Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaraciór en la mencionada causa. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2309 I 17
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pédro Lens y Ferreiro (a) Tombeque, natural de Negreirá, Co ruña, estado soltero, profesión cochero, de 32 años de edad, hijo de Manuel y de Benita: para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente Cn la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de un documento privado; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, éncargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Octubre 17 de 1897,—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2327 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 316 de 97, por-delito cometido por funcionario público, contra los derechos individuales; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiáí, se Convoque á don Reynaldo García, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia. Habana y Octubre 16 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	<	2321	1 19
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Lon-gino Díaz Acosta, vecino que fué de Monte 389, fogonero de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, para que se presente en la Excma. Audiencia, el 19 de Noviembre, á las doce, al juicio oral de la causa que se le sigue por imprudencia temeraria.—Habana, Octubre 15 de 1897.—Luis Blanco.	2319 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las morenas Juliana Larrinaga, María Pía S&n-doval, Teresa Bello y Cristina Gálvez, vecinas que fueron de la calle de Mal oja 119; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el 19 de Noviembre ,á las doce, para el juicio oral de la causa contra don Emilio Morales, por rapto.—Habana, 15 de Octubre de 1897.—Luis Blanco.	2318 I 19
En la causa formada para averiguar la procedencia de seis gallinas cinco color ceniza y úna negra que le fueron ocu padas al moreno Esteban Calderín; el Sr. juez de primera instancia del Cerro; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dichas aves, para que comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana, Octubre 12 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños. "	2308 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Zayas, empleado que fué del Ferrocarril de Marianao; para que el día 19 de Noviembre próximo, á las doce, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral y público de la causa contra Longino Díaz Acosta y otro, por imprudencia temeraria.—Habana, Octubre 14 de 1897.—Luis Blanco. .	2307 I 17
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra Pedro San Gil, por .homicidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que el día 24 del entrante mes de Noviembre, y á las doce de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, doña Ceferina San Gil Castillo, vecina que fué de Cárdenas; don Rafael Morales Herrera, vecino de dicha ciudad; don Marcelino González, guardia municipal que fué de Regla; don Severo Valdés González y pardo Marcelino Niperuza, peritos armeros de esta villa; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 12 de 1897.—Anastasio Arango.	2332 I 19
En las diligencies de cumplimiento de carta orden de la Superiidad, librada en la causa número 2 del corriente año, seguida contra don Ignacio González Quintana y otros, por robo; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de los testigos don León Albues Castillo, vecino del pueblo de Regla, en la calle de Santuario número 21; de don Miguel Herí ero Delgado, doña Pilar Murcia Izquierdo y don Juan Espinosa Ruíz, vecinos también del pueblo de Regla, eu la propia calle de Santuario número 55; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 2 de Noviembre próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y como actualmente se ignora residencia de dichos testigos, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Guanabacoa, Octubre 12 de 1S97. —El Secretario, Rafael Galindo. 2336 I 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de San Antonio de los Baños. Por el presente tercer edicto, hago saber: que D. Evaristo Pérez y Campos, natural de Oviedo, provincia de Asturias, vecino del pueblo de San Agustín de Al quizar, correspondiente á este distrito, soltero, labrador y de 55 años de edad, falleció en dicho pueblo en 26 de Diciembre del año próximo pasado, á fin de que los que se crean con derecho á la herencia intestada del mismo, comparezcan ante este Juzgado dentro de 90 días, contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, con los documentos que acrediten su parentesco con el difunto; apercibidos de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en San Antonio de los Baños á 16 de Octubre de 1897.—José I. Travieso y López.— Agustín Castro.	-	2322 I 19
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Pab’o Peraza y Rodríguez, natural de Seiba del Agua, casado, mayor de edad y labrador; para que en el término 9 días, se presente en la cárcel púbiica de esta villa, á cumplir la condena de dos meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por hurto de un cerdo de D. Rafael Ortega.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y la remisión del mismo al lugar indicado, á disposición de este Juzgado.—San Antonio de los Baños, Octubre 11 de 1897.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Es
copia del original para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio de los Baños, Octubre 11 de 1897.— José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
2305 I 17.
GUANAJAY.
Don José Jiménez Ortíz, juez de primera instancia en propiedad de Guanajay.
Por medio del presente se cita á don José Rodríguez Al-faro, vecino que fue del término de Bahía Honda; para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en el expediente que trata del Registro civil de La Mulata.—Guanajuy, Octubre 14 de 1897.—José Jiménez Ortiz.—Ante mí; Manuel de J. Arocha.
2312 I 17
Don José Jiménez Ortíz, Juez de instrucción y de primera instancia de la villa de Guanajay y su partido.
Por medio del presente se convoca por tercera y última vez, por término de dos meses y con el apercibimiento de declararse vacante la herencia, á los que se crean con derecho á heredar, á don Manuel Eiris, natural de Galicia, vecino que fué de Bahía Honda, con el objeto de que comparezcan en este Juzgado á deducirlo con los oportunos documentos, y se hace constar que los bienes consisten en ochenta y cuatro pesos.— Guanajay y Octubre 13 de. 1897.—José Jiménez Ortíz.—Ante mí: Ldo. Angel García Zamora.	230 1 I 17
MATANZAS.
Don Juan V. Pichardo y Gonzálvez, juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber: que en virtud de haber sido capturado don Juan Ramírez R iver o (a) Máquina, se dejan sin efecto las requisitorias libradas para su prisión en 4 de Agosto úitimo, á virtud de las causas que se le siguen por estafas á don Jorge Simpson y don Gustavo Galán, números 23 y 25 de este año.—Matanzas, Octubre 13 de lg97.—Juan V. Pichardo.— Santiago Castro.	2323 I 20
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un tal don Juan Sánchez, de estatura regular, delgado, usa pequeño bigote, viste á uso del campo, se pone sombrero de jipijapa y cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de reses; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este citado Juzgado.—Matanzas, Octubre 14 de 1897.—Emilio Vélez.— ]uan Vinageras.
2317 I 17
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Castillo, de estatura regular, delgado, usa un pequeño bigote y viste generalmente á uso de trabajador, ignorándose sus demás generales; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un rail y seis losas; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Octubre 14 de 1897.—Emilio Vélez.—Juan Vinageras.
2516 í 17
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Ramón Reyes Fuentes, de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, ojos pardos, usa bigote y afeitada la barba; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la cu’.pa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de una vaca; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y ruego encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarlo la administración de justicia.-Cárdenas, Octubre 14 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio Gon-zález.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Octubre 14 de 1897. -Nicasio González.	2333 I 20
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Hernández (a) Palomita, hijo de Claudio, vecino de esta ciudad, como de 18 años de edad, soltero, trigueño, delgado, estatura regular, con una cicatriz en el lado izquierdo de la frente; para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de Leopoldo Sardiñas, y lesiones á Luciano de la Cruz; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia,-y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Hernández y su remisión á la cárcel de esta ciudad .-Cárdenas, Octubre 15 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente—Cárdenas, Octubre 15 de 1897. —Nicasio González.	2334 I 10
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto, hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que habiendo sido capturados don Pedro y don Tomás Bembides y Machado, se ha dejado sin efecto la requisitoria librada en 21 de Septiembre último, para su captura, á consecuencia de la causa que se les sigue por hurto.—Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Octubre 7 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Eugenio López.
,	2299 I 17
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto, hago saber: á todas las autoridades y agentes de la misma, que habiéndose presentado don Pedro Hernández González, y contraído matrimonio con doña Serafina No darse Fundora; he dispuesto deje sin efecto la captura del primero y la conducción de la segunda, acordada por este Juzgado en 21 de Septiembre último, en la causa contra el referido Hernández, por rapto; de la Nodarse.—Y para su