GACETA DE LA HABANA
89
GUANABACOA.
En la causa criminal número 298 del 97, seguida contra don Félix Cueto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean emplazados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan en el Juzgado municipal de esta Villa, á objeto de que tenga lugar el juicio verbal de falta á que ha sido reducida la causa referida, el procesado don Félix Cueto y don Fernando G. Arencibia, vecinos que fueron de esta Villa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Julio 3 de 1897.—Anastasio Arango.	125 I 13
MARIANA O.
Ldo. don Pablo Gómez de la Maza y Tejada, juez municipal de Marianao, por sustitución reglamentaria.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas seguido en este Juzgado, contra don José Peñeirúa y Reguero, por amenazas á don Manuel Uzal y Carabal, se ha dictado sentencia, cuya parte dispositiva dice así.—«Fallo: que debo condenar y condeno á don Tosé Peñeirúa y Reguero, á cinco días de arresto por la falta de amenazas á don Manuel Uzal y Carabal, y al pago de las costas de este juicio.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo:—Ldo. Pablo G. de la Maza.—Publicada en el mismo día 14 del actual.—Ante mí: J. Guillermo Díaz.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y notificar á don José Peñeirúa, cuyo domicilio se ignora, libro el presente en Marianao á 14 de Junio de 1897.—Ldo. Pablo J. de la Maza. —El Secretario, J. Guillermo Díaz.	110 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de primera instancia en propiedad del distrito de San Antonio de los Baños.
Por el presente segundo edicto, hago saber: qre don Evaristo Pérez y Campos, natural de Oviedo, provincia de Asturias, vecino del pueblo de San Agustín de Alquízar, correspondiente á este distrito, de estado soltero, labrador y de 55 años de edad, falleció en dicho pueblo el día 26 de Diciembre del año próximo pasado, á fin de que, los que se crean con derecho á la herencia intestada del mismo comparazcan ante este Juzgado dentro de sesenta días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, con los documentos que acrediten su parentezco con el difunto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el pre sente.—:San Antonio, Julio 3 de 1897.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro	111 I 11
El Sr. don José I. Travieso y López, iuez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra don Tosé Enrique Boligán (a) Prisco, vecino que era de Vereda Nueva, por lesiones; que se notifique al mismo el fallo dictado por la Superioridad, y el cual en su parte dispositiva dice así:—Fallíamos conforme con la calificación y pena mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos al procesado don José Enrique Boligán (a) Prisco, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar á don José Linares Valido, la suma de 150 pesetas, ó sufrir en su defecto por insolvencia un día más de detención por cada 12 y media pesetas que dejase de satisfacer y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida, y en atención á que con dicho ttbono ha cumplido la pena que se le im pone, póngasele inmediatamente en libertad.— Así por esta nuestra sentencia que se declara firme, lo pronunciamos, mandamos y fir raamos.—Emilio Navarro.—Vicente Pardo.—Fernando Freire. —Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente.—San Antonio, Julio 6 de 1887.—Francisco M. GiSpert.	85 I 10
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha dictada en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta del Gobierno general, á don don Casimiro López Miranda, don José Peruyero y don Manuel Vega; para que día 14 del corriente mes, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección segua-da de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Ha baña, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno José Quintero, conocido por Eustasio Valiente, por robo.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno general de la Isla libro la presente con el visto bueno del Sr. juez de instrucción en Bejucal, Julio 9 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	141 I 13
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á don Joaquín Fernández, vecino de Matanzas, para que dentro de qpinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don Calixto Bárcenas y Echevarría, y otro por estafa á don Ramón Senespleda y otros.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente, Jaruco Julio 7 de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.
\ •	121 I 13
GUANAJAY.
Don José Jiménez Ortíz, juez de instrucción de este parrido.
En virtud de la presente y por término de quinto día se convocan á los parientes del asiático Felipe Montalvo, vecino de ésta, natural de Pekín, soltero, como de sesenta años de edad y vendedor ambulante; para que en el término expresado, comparezcan en este Juzgado, por sí desean mostrarse parte en el sumario que instruyo por muerte de dicho individuo y usar de los demás derechos que le concede el artículo 109 de la ley procesal.—Guanajay, Junio 5 de 1897.—José Jiménez Ortíz.—Ante mí; Ldo. Angel García Barreiro.
80 I 10
Don José Gutiérrez y Ortíz, juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ernesto Guerrero y Ferrer, vecino de Guanabacoa, y cuyas generales no constan; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel dé esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por malversación de caudales quedados al fallecimiento intestado de don José Par do Barreiro, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. —Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares se sirva disponer la captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel.—Guanajay Julio 6 de 1897.—José Gutiérrez Ortíz.—Ante mí; Manuel de J. Arocha.	123 I 13
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Pa lacio de esta ciudad, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en el rollo de la causa número. 43 del 96, seguida contra don Canuto Francisco Expósito, por disparo de arma de fuego, que por este medio, y sin perjuicio de las diligencias que se practican para inquirir la residencia de doña Celia Rivero Pérez, vecina que fué de la calle de Velarde número 18, se le cite por este medio para que comparezca en la Audiencia Territorial de esta capital el día 13 de Septiembre próximo, á las 8 de su mañana, al juicio oral y público de dicha causa.—Matanzas, Julio 7 de 1897.—Alberto Ortiz.
130 I 13
Por la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á tres gallos que entregó don Juan Rodríguez Vega, y los que compró como á las doce del día 8 del pasado, siendo uno de ellos javado, otro indio y otro blanco, todos con las patas amarillas, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, sito en Santa Teresa número 22, con las pruebas oportunas —Matanzas, Julio 2 de 1897.—Juan Vinageras.
83 I 10
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Jaime Martín Denis y otro, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ajpte mí. que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los moreno Eusebio Hernández, vecino que fué de Macuriges; para que el día 13 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Julio 7 de 1897.—Nicasio González.	131 I 11
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta V\lla, por ante mí ha dispuesto que por término de diez días se convoque á las personas que tengan conocimiento de las sustracciones de doce gallinas á don Juan Hernández, en el pueblo de Sabanilla del Encomendador, ocurridas en las noche del 21 y 26 de Abril del año actual; asi como con un jóven de la raza blanca y reconcentrado en dicho poblado que se acusa como autor; á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en el sumario número 49 que se instruye por el hecho referido. —Alfonso XII, Julio 5 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.
78 I 10.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á don Casimiro Caminaga y don Pedro de la Flor; para que á las 8 de la mañana del día 30 Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don José Polo y otro, por lesiones.— Alfoso XII, Julio 8 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	122 I 10
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción de la ciudad de
Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Inocencio Armas y Pérez, natural y vecino de la Esperanza, barrio de San Vicente, de 23 años de edad, soltero, hijo de don José y doña Josefa y d^ oficio de campo; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso cou las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en virtud de carta orden de la Illma. Audiencia en causa por rapto.—Dado en Santa Clara á 6 de Julio de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
120 I 11
CIEN FUEGOS.
El"Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de dinero á don Guillermo Moya, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado.— Cienfuegos, Julio 5 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
108 I 11
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta
ciudad y su partido judicial.
En virtud de lo dispuesto en providencia del día 2 del actual, en el juicio testamentario de don Francisco Rodríguez Trujillo, promovido de oficio por denuncia del ministerio fiscal, se cita y llama por medio del presente edicto, á los herederos instituidos en primer lugar don José Rodríguez Trujillo: en segundo lugar á su señora consorte doña María de la Trinidad Malibrán, y en tercer lugar á doña Trinidad, dóña Merced, doña Elisa Pastora, don José, doña Isabel, don Fernando, don Luis, don Carlos, doña María Antonia, doña Dolores y demás hijos que puedan ser de los dos primeros mencionados; para que comparezcan ante este Juzgado, por si, ó por medio de representante legal, á mostrarse parte en dicho juicio; en * el término de sesenta días, bajo apercibimiento de pararles los perjuicios que en derecho haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana extiendo el presente.—Cien-fuegos, Junio 3 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí: Ldo. Guillermo Armengol.	81 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra don Mariano Lanamendi, por hurto de maderas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á don Antonio Sánchez, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia. -Cienfuegos, Julio 5 de 1897.—Ldo, Guillerma Armengol.
107 I 10
PUERTO PRINCIPE.
Señores don Arístides y don Adolfo Fernández Díaz.
El Sr. juez de primera instancia de este partido en providencia dé diez de Abril último, recaída en el juicio de abin-testato que se ha promovido por fallecimiento de doña Belén de las Mercedes Díaz Lastre; ha dispuesto se cite á Vdes. por este medio por ignorarse su actual domicilio, instruyéndoles haberse dispuesto la prevención de dicho juicio, por si quieren concurrir al mismo, en la inteligencia de que ínterin no lo verifiquen serán representados por el Ministerio fiscal, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 1038 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Puerto Príncipe y Junio 28 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	124 I 13
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don Faustino Hernández, por lesiones al asiático Saturnino Asín; que por este medio se convoque al referido asiático Saturnino Asín, para que el día 28 del actual, á las dos de la tarde, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Julio de 1897.—El Escribano, Fernando Rovira.
114 I 10
PARTE NO OFICIAL
Habana, 13 de Julio de 1897
MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Anacleto, papa y mártir.
(Circular en San Lázaro.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M.& Miiller.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gibara»; demás informes, su patrón á bordo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS ES LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad dei comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavoe oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
ÍN US 1SUS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
V
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos oro el ejemplar.