188,.
GACETA DE LA HABANA
infórme, la alzada interpuesta por D. Jacinto Riera y Albert, contra resolución gubernativa que confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de Guanabacoa, obligándole á establecerse en una casilla del Mercado para ejercer la industria de venta de carne.—De los antecedentes remitidos resulta, que por mandato del Alcalde municipal de Guanabacoa, se hizo saber á D. Jacinto Reira, dueño de la casilla de carne situada en la calle de San Antonio esquina á Luz, la obligación en que estaba de abonar diez y siete pesos mensuales, oro, mientras hubiesen casillas desocupadas en la Plaza del Mercado.—Que D. Jacinto Riera, acudió con instancia al Alcalde municipal, en solicitud de que no se le cobrara la referida cantidad, alegando que había obtenido la correspondiente licencia en Octubre de 1889, y que el acuerdo posterior del Ayuntamiento no tenía efecto retroactivo.—Consta del expediente que en 21 de Mayo de 1887, acordó el Ayuntamiento no conceder- autorización para establecer tajos de carne fuera de la Plaza de Mercado, mientras existiesen en ésta casillas desocupadas, y que en el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio, «Productos del Mercado» en el año económico de 1889 á 90, se expresó que los tajos establecidos fuera del Mercado abonarían al rematador diez y siete pesos, oro, cuando hubiesen casillas desocupadas en dicho edificio.—Don Jacinto Riera, recurrió en queja-ante el Gobierno regional y de provincia, exponiendo que el Alcalde no había querido admitirle la alzada, hecho negado por la Autoridad municipal en su informe, y el Gobernador desestimó la solicitud del recurrente.—Apeló de lo resuelto por el Gobernador para ante V. E. el inte resado, y el Negociado respectivo de la Secretaría dé ese Gobierno general con cuya nota se muestra conforme la Sección central de la misma, dice lo siguiente: El Negociado entiende que es de confirmarse por sus propios fundamentos la resolución gubernativa objeto del recurso establecido por el interesado Riera, pués se trata de un acuerdo de carácter ejecutivo como tomado por el Ayuntamiento en asunto de su competencia y consentido, por no haber sido reclamado en tiempo, estando como está de más justificado por la fecha en que se adoptó que comprende de lleno á la industria que ejerce el recurrente. —A propuesta de la Secretaría, se - sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer de este Consejo, y con tal motivo se le han remitidos los antecedentes del asunto. —El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo en un todo con el Negociado y Sección, entiende que puede V. E. servirse resolver como propone aquél en su nota.»
Y habiéndose S. E. conformado con el preinserto dictamen, en acuerdo de 9 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de doscientos cincuenta mil pesos, pone en conocimiento del público que dará Letras con las condiciones siguientes:
1.	a Las letras disponibles serán veinte y cinco de á diez mil pesos cada una y ocho días vistas, sin que se admita proposición por menor suma del importe fijado para cada letra.
2.	a El págo de las letras se verificará todo en billetes, ingresando su importe en ,1a Tesorería general, el día siguiente al de la subasta, antes de las doce.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten, lo serán en el día de mañana miércoles 28 del actual, hasta las 3 de la tarde, en el despacho de esta Intendencia, suscriptas por Comerciantes Banqueros ó Importadores y por medio de Corredor, los cuales deberán justificar hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibos que justifiquen haber satisfecho el 4.° trimestre del ejercicio de 1896 á 97, sin cuyo requisito no se admitirán Sus proposiciones.
5.	a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar las proposiciones si no las creyere aceptables, y en el caso de que las hubiere iguales será preferida la que primero se presente.
Habana, 27 de Julio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El jueves 29 del corriente mes, á las doce de la ma-fiana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 30,000 bolas de números y de las 932 de los premios, que con las 307 aproximaciones forman el total de 1229, de que se compone el sorteo ordinario número 21, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El viernes 30, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recogerlos billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo -ordinario número 22, y sus papeletas que asi lo acrediten;
en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primef-o, segundo, tercero y cuarto, título se gundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, Julio 22 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 22, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 10 del entrante mes de Agosto constará de 40,000 billetes, divididos en dos series, á 5 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 50 centavos, que hacen un total de 200,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de................ 30,000
1	de .........................  6,000
1	de . . ...................... 2,000
r	de . ................... .	1,000
3	de 500 ídem.	.......	1,500
658	de 50 Ídem . -. .	.	.....	32,900
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premió, á $	200	.	...	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100............ 200
671 premios.	Pesos. .	75,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Julio 22 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Junta económica.—A nuncio.
Habiendo resultado desierto el concurso celebrado el 23 del actual, para adjudicar las obras de construcción de una caseta para estación principal de fuego de las Defensas Submarinas de este puerto., á tenor de la relación valorada importe de $ 798’32, plano y demás condiciones del pliego que se halla en las Oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles, de once á tres de la tarde; y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetir dicho acto en idénticas condiciones; se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en el mencionado servicio, acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida el 6 de Agosto entrante á las 2 de la tarde, para atender lasque se presenten.
Habáná, Julio 26 de 1897.—Julio Pérez y Perera.
Desierto el concurso celebrado el 23 del actual, para adjudicar las obras de reparación que necesita el crucero «Marqués ,de la Ensenada» á tenor de la t elación valorada importe de $ 12473’83 y demás condiciones del pliego que se. publicó en la Gaceta de la Habana del día 15 del propio corriente mes; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha, repetirlo bajo las mismas condiciones. Y habiendo quedado resuelto que dicho acto tenga lugar el viernes 6 del entrante Agosto, á la una y media de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar este servicio, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, Julio 26 de 1897.—Julio Pérez y Perera.
Desierto el concurso celebrado el 23 del actual, para adjudicar las obras de reparación que necesita el crucero «Alfonso XII» á tenor de la relación valorada importe de $ 18225’16 y demás condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de la Habana del día 15 del propio corriente mes; acoi'dó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha, repetirlo bajo las mismas condiciones. Y habiendo quedado resuelto que dicho acto tenga lugar el viernes 6 del entrante Agosto, á la una de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar este servicio, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida para atenderlas.
Habana, Julio 26 de 1897.—Julio Pérez y Pérera.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar situado en la calzada Real que va de la Habana á Gua-
najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal del Cano; se hace público por este medio para que las personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que asi lo justifiquen; bien entendido de que transcurrido dicho plazo, se procederá á‘lo que corresponda.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Alcances.
Juzgado de Instrucción delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en los expedientes de alcances, desfalcos y reintegro.
Habiéndose dictado el fallo correspondiente en el expediente número .39, seguido por desfalco, contra don Buenaventura Báez, Administrador de Rentas, que fué de Santiago de las Vegas.
Por tanto cito, llamo y emplazo al expresado Báez, responsable directo y á los declarados responsables subsidiariamente al reintegro de la suma de la $ 6544-71 desfalcada, don José María Aguirre, y señores don José María de las Casas y don Jorge Fla-quer, Administrador y Contador, que fueron estos dos últimos de la Administración de Hacienda de esta capital, en los meses de Diciembre de 1863 de y Enero de 1864, para que ellos ó sus herederos, caso de que hubiesen fallecidos, se presente en el Negociado expresado á notificarse de dicho fallo, bien entendido que, de no concurrir en el término de diez días, se hará la notificación dispuesta en los Estrados. .
Habana, Julio 23 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NE60C1AB0 DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ÉSTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio.......... 82319	63
Diez por ciento transitorio................ .983	85
Exportación................................ 12Q7	7i>
Descarga.................................   1229	63
Carga.....................................    65	36
Depósito mercantil............................... • •
Intereses de pagarés................................
Multas.....................................   55	41
Impuesto especial de fósforos.................. ..
Idem sobre pasajeros.............................
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Idem de los definitivamente cerrados.............
Total...... 85861	64
ramos ajenos.
15 p.8 recargo sobrebebidas..............	85	86
6 p.g diferencia, de premio legal sobre píata.	2	34
Consumó de bébidás.......................... 572	34
10 p.§sobre tarifa de viajeros................. ..
Consumo de ganado ..................................
Arbitrio de 25cts:por tonelada para la Junta de Obras del Puerto ................... 307 16
Atraque, Póntóh y Draga para la misina. ..	3 45
Total general..... 86832 79-
Habana, 23 de. Julio de 1897.-El Tenedorde libros, Rafael 0’Farrill.—Él Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Negociado de abandonos.
El día treinta y uno del actüal, á la una de la tarde, se rematarán en pública subasta en los muelles y almacenes de este. Aduana, las mercancías siguientes, que han sido d^laradas de abandono:
Quince cajas de ginebra, marca A. G., retasadas en $ 50.
Tres cajas conteniendo vidrieras, con peso bruto de 118 kilos y neto 62 id., retasadas en $ 34.
Cuatro bocoyes, consignados á J. Latorre, que-resultaron vacíos, al mejor postor.
Un paquete rotulado conteniendo muestras de tejidos, al mejor postor.
Un bocoy y tres barriles marca J. A. con peso bruto el primero de 8Ó5 kilos y neto 650 litros vino tinto común, de la partida 367, y los tres barriles con peso bruto en junto de 195 kilos, de la partida 365, vino blanco, tasados en junto en 8 100.
Una caja rotulada, conteniendo una lata embutidos, tasada en $ 1.
Advirtiendo que para poder tomar parte en la subasta tendrán qne depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías, con anticipación á la hora señalada para la subasta.
Habana, Julio 23 de 1897.—Ricardo de Cubells.
El día dos de Agosto próximo, á la úna de la tarde, se rematarán en pública subasta en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes procedentes de abandono:
Una caja marca M. conteniendo una máquina de coser, retasada en $ 12.
Una caja.cartones vacíos, retasada en $ 4.