Año LIX.—Núm. 34
Domingo 8 de Agosto de 1897
Tomo 2?—Pág. 267
GACETA 1E
LA HABANA
IFIEIR/IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OZBIZEÜR/USTO
PUNTOS .DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en Ta Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ..................................20 cts. <
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por ua trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FBEOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ... *.............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia v Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Julio próximo pasado y bajo el número 798, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigúé:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, de 15 de Mayo último, en la que participa haber nombrado para servir interinamente el Juzgado de 1.a instancia del distrito Sur de dicha ciudad, al Ldo. D. Luis Fernández Marcanés; teniendo en cuenta que este nombramiento se halla ajustado á lo que previene el artículo 77 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarlo con carácter de interino.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 2 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Julio próximo pasado, y bajo el núm. 800, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., de 19 de Abril último, dando cuenta de haber anticipado seis meses de licencia, por enfermo, al Notario de la Habana D. Francisco Diego y Alberto y la solicitud del interesado en que pide un año de licencia por el mismo motivo; resultando favorablemente informada ■dicha solicitud por el Colegio notarial y el Presidente de la Audiencia y considerando que se halla justificada la causa que alega el interesado y que no se ocasiona perjuicio al servicio público, por hallarse desempeñada la Notaría por el sustituto legal; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado y aprobar el anticipo concedido por V. E.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 2 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Julio próximo pasado, y bajo el número 803, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador'general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue:—llustrísi-mo señor:—Visto el expediente que eleva V. I. sobre provisión de la Escribanía de actuaciones vacante en el Juzgado de 1.a instancia de Pinar del Río; resultando que se han cumplido las prescripciones legales y considerando que los dos aspirantes que figuran en la propuesta formada por la Sala de gobierno de esa Audiencia, reúnen las condiciones que para ser nombrados exige el articulo 243 de la Compilación de 5 de Enero de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para dicha vacante á D. Joaquín María Pintado, que figura en segundo lugar de la propuesta elevada por esa Sala de gobierno, con la condición de que su habilitación durará únicamente hasta que solicite la
plaza alguno que reúna las condiciones del número 4.° del artículo 242 de la referida Compilación ó hasta que se anuncie de nuevo la vacante si se estima conveniente.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 2 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Beneficencia,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Julio último y bajo el núm. 788, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden desestimando la solicitud del Ayuntamiento de la Habana de que en los Presupuestos generales del Estado se consigne el crédito necesario para atender al sostenimiento del Asilo general de dementes de esta Isla, por los mismos fundamentos que fue desestimada igual solicitud en Real orden de 12 de Enero de 1893.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, conforme en la misma se dispone.
Habana, 5 de Agosto de 1897.
El Secretario gttneral,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Julio último, y bajo el núm. 1681, la Real orden siguiente:
«Excroo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° del Negociado de Aduana de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don Julián Ortiz y Ramírez, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Ricardo Gallardón, que es oficial de igual clase con destino á Estadística en la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Julio y bajo el número 1677, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de Administración con destino á Estadística en la Aduana de esa capital, vacante por traslación de D. Ricardo Gallardón y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo, el Rey (q.. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Julián Ortiz y Ramírez, electo oficial de igual clase en el Negociado de Aduanas de la Intendencia de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Julio último y bajo el núm. 1658, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 739, fecha 14 de Junio último, dando cuenta de haber concedido un mes de prórroga para afianzarse y tomar posesión del destino de oficial 4.° Administrador de Hacienda de Remedios á D. Rosendo Espina; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del pasado mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Julio último, y bajo el número 1660, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr..—Vista la carta oficial de V. E. nú' mero 736, fecha 14 de Junio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de dos meses de licencia por enfermo y para la Península al oficial l.° de la Ordenación de pagos, don Manuel Lanaz y Artigas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del citado mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Julio último y bajo el núm. 1659, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 738, fecha 14 de Junio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de tres meses de licencia por enfermo y para la Península, al Jefe de Negociado de 3.a clase de la Sección de atrasos, D. Santiago Herrera; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo.— De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del mes citado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Emisión de § 20.000,000
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 19 de Julio último y bajo el núm. 1763, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por carta oficial de la Intendencia general Hacienda de esa Antilla, fecha 19 de Julio último, se ha enterado este Ministerio de las reglas dictadas por V. E., á propuesta de aquel Centro, de acuerdo con el Banco, para verificar la amortización gradual de los billetes plata emitidos en virtud del Bando de V. E. de 26 de Noviembre del año último, de conformidad con lo ordenado en telegrama de este Ministerio de 30 de Mayo próximo pasado, y considerando que aún cuando aquellas medidas revelan gran previsión y acierto requieren como complemento, la adopción de alguna otra que preserve al Tesoro en cuanto sea posible de los efectos de cualquiera falsificación que se intente, ó evite, cuando menos que quede oculta y permita concretar desde el primer momento las responsabilidades que de ella se deriven; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer:—1.° Que por las dependencias de Hacienda de esa Isla, se abran libros-registros por series que contengan impresa la numeración de billetes que de cada una se halla emitido hasta completar los 20.000,000 que fueron objeto de dicho Bando.— 2.° Que en estos registro se cancelen todos y cada uno de los billetes que se vayan amortizando por medio de un asiento que exprese el número de la relación de amortización, á cuyo efecto se cuidará de numerar correlativamente los que se formen, con sujeción á la regla 7 a de las dictadas por V. E.—3.a Que para formar esta operación se habran los registros con arreglo al adjunto modelo.—4.° Que dentro del mes siguiente al en que se amorticen los billetes se remitan á este Ministerio con una relación igual á la que se manda á formar por la regla 7.a antes citada, con objeto de que sean quemados, previo su examen y recuento ante la Junta que al efecto se nombre.—Y 5.a Que en igual plazo se publique la misma relación en la Gaceta de la Habana, advirtiendo que los billetes de su referencia se remitan á este Ministerio para su examen y quema. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplaes por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento general.
Habana, 5 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga^