Año LIX.—Núm. 8
Viernes 9 de Julio de 1897
Tomo 2r—Pág. 59
ZFEIIE&IOIDIOO OFICIAL DEL O-OBIEUR/InTO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.XTXJXTOXOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.

PRECIOS X>H SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro*
Provincias, por un trimestre. . . . ¿> 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 ote*
El pago de la suscripción será adelantado.
PXISOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • ......15 cts* oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ovo
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio último y bajo el número 665, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, me dice con fecha 2 del actual, lo que sigue: —Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Usando de la prerrogativa que me corresponde con arréglo al articulo 32 de la Constitución de la Monarquía y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—Se suspenden las sesiones de las Cortes en la presente legislatura.—Dado en Palacio á 2 de Junio de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo fecha 2 del actual y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar 3.°, 4.° y 5.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Guane, respectivamente, á los Sres. D. Ramón Mier, D. José de la Fuente y D. José Pulido.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo fecha 2 del actual y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia presentada por el Teniente de la Guardia civil D. Mauricio Merino Rui-Wamba, del cargo de Alcalde, en comisión, de San Cristóbal.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 6 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Jtisticia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo pasado, y bajo el número 635, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: ■
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Francisco de Paula Alan y Canel, que la desempeñaba, á D. José Ma-,
ría de la Torre y Bassabé, Magistrado de la territorial de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á 11 de Junio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V.E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden su publica en5 la Gaceta de la Habana para general.conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Junio próximo pasado y bajo el número 633, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que D Elpidio Abril y García, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, venga á la Península, en comisión ordinaria del servicio, agregado á la de Codificación de las provincias de Ultramar, con opción al sueldo personal del destino de que es titular.—De Real orden lo digo á V. E. rara su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E, en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. '<
Habana, 5 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la subasta celebrada para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana* durante el año económico cte 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer se saque á remate por segunda vez dicho arrendamiento, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana de 21 de Mayo último y cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno el día 22 del corriente, á las dos de la tarde
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer se saque por segunda vez á remate dicho suministro, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana del 21 de- Mayo último y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaria general de este Gobierno el día 21 del corriente á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi. *
Habiéndose declarado nula la subasta celebrada para el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer, se saque por segunda vez á» remate dicho arrendamiento, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana del 23 de Mayo último y cuyo acto tendrá efecto en la Secretraría general de este Gobierno el día 23 del corriente, á las dos de la tarde.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernaror general se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por Real orden número 627, del Ministerio de Ultramar, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Junio próximo pasado, se dispone el ingreso de D. Francisco Mesa y Balbery, en el servicio del Estado de esta Isla, como Ayudante 4¡¿ de Obras públicas, en prácticas.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del propio meS, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 2 del corriente, ha tenido á bien autorizar á la Empresa de. los ferrocarriles Unidos de la Habana para establecer billetes de andén, en la Estación de Regla, al precio de cinco centavos, destinando su producto á la Sociedad “Caja de Ahorros y Socorros Mútuos de los empleados y obreros de ferrocarriles de esta Isla."
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1897.
EL Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia genera! de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de doscientos cincuenta mil pesos, pone en conocimiento del público que dará Letras con las condiciones siguientes:
1 .a Las letras disponibles serán veinte y cinco de á diez mil pesos cada una y á ocho días vistas, sin que se admita proposición por menor suma del importe fijado para cada letra.
2.	a El pago de las letras se verificará todo en billetes, ingresando su importe en la Tesorería general, antes de las doce del día siguiente al de la subasta.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presénten, lo serán en el día de mañana, á las 3 de la tarde, en el despacho de esta Intendencia, suscriptas por Comerciantes Banqueros ó Comerciantes importadores y por medio de Corredor, los cuales justificarán previamente hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibos que acrediten haber satisfecho el 4.° trimestre de 1896-97, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones.
5.	a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar las proposiciones si no las creyere aceptables, y en el caso de que las hubiere iguales será preferida la primera que se presente.
Habana, 8 de Julio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Autorizada ésta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de Ultramar, la suma de un millón de pesos plata, pone en conocimiento del público que dará letras con las condiciones siguientes:
1 .a Las letras disponibles serán veinte de á cincuenta mil pesos cada una, ocho dias vista, sin que se admita proposición por menor suma del importe fijado para cada letra.
2.	a El pago de las letras se verificará todo en plata metálica, ingresando su importe en la Tesorería general, antes de las doce del lunes próximo.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento, en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten, lo serán en el día de mañana, á las tres de la tarde, en el despacho de esta Intendencia, suscriptas por comerciantes banqueros ó importadores y por medio de corredor, los cuales justificarán previamente hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de recibos que acrediten haber satisfecho el 4.° trimestre del ejercicio de 1896 á 97, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones.
5.	a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar la proposiciones que se presenten, si no las creyere aceptables y en caso de que las hubiese iguales, será preferida la que primero se presente.
Habana, 8 de Julio de 1897—Emilio Fagoaga.