Afio LIX.—Num. 35
Martes 10 de Agosto de 1897
Tomo 29—Pág. 275
ACETI DE
LA DABAN
PBRIODIOO OFIOIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS X>S SUSCRIPCION
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones sé reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6~co ot ■
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. ¡ Península, por idem................$ 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
PEE O Z O DEL EJEMPLAR
Por cada linea al día..................................20 cts. oro.
Del mes corriente . . -. . . . . • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro Por cada un afio atrasado.............................................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar, en telegrama fecha de ayer, dice á este Gobierno general, lo siguiente:
«Presidente del Consejo de Ministros ha fallecido. El asesino es anarquista italiano.»
Y con el mayor sentimiento por tan sensible desgracia, lo pongo en conocimiento de los leales habitantes de esta Isla.
Habana, 9 de Agosto de 1897.
El General encargado del despacho.
Marqués de Ahumada.
SECRETARIA GENERAL
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, en telegrama fecha de hoy, dice á este Gobierno general, lo siguiente:
«S. M. la Reina se ha dignado nombrarme Presidente interino del Consejo de Ministros, conservando la cartera de Guerra.*
De orden del Excmo Sr. General encargado del despacho se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi
las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los Itos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877 se propuso l crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el rtículo 25 de los Estatutos aprobados para el Consejo de [Huérfanos de la Guerra Península por Real orden de 14 de Febrero de 1879, mandados observar en este de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de remitir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de esta Caja en el dia de hoy y de la forma en que se halla distribuido con inclusión de lo recaudado por Suscripción nacional autorizada por Real prden de 17 de Mayo último. —De Real orden, comunicáda por el Sr. Ministro de Ultramar, y con inclusión de copia del Estado de referencia, lo traslado á V. E. para su cono cimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Consejo de Administración.—Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
Cuarto trimestre del año de 1896 á 97.
Estado demostrativo de las captidades que por todos con ceptos han ingresado en la Caja de este Consejo, según lo dispuesto por la ley de de Julio de 1877, y por Real orden de 17 de Mayo último, expresando la aplicación que se les ha dado hasta la fecha.

SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Julio próximo pasado, y bajo el núm. 800, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., de 19 de Abril último, dando cuenta de haber anticipado seis meses de licencia, por enfermo, al Notario de la Habana D. Francisco Diego y Alberto y la solicitud del interesado en que pide un año de licencia por el mismo motivo; resultando favorablemente informada dicha solicitud por el Colegio notarial y el Presidente de la Audiencia y considerando que se halla justificada la causa que alega el interesado y que no se ocasiona perjuicio al servicio público, por hallarse desempeñada la Notaría por el sustituto legal; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado y aprobar el anticipo concedido por V. E.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto él cúmplase á la misma por S. E. en 2 del corriente mes, de su orden se publica en la Ga ceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Julio último, > bajo el nùmero 791, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Administración de la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar, dice á este Ministerio con fecha 30 de Junio último, lo que sigue:—Para que V. E. pueda apreciar cómo
CARGO.	Pesetas Cs
Ley de 27 de Julio de 1877.—Recaudado por suscripción voluntaria hasta la fecha . . .
Id. de id. id.—ídem del Tesoro de Cuba,
Puerto Rico y Filipinas, con aplicación á los inútiles, huérfanos y desamparados que resultaron de las guerras de Ultramar. . .
Real decreto de 22 de Febrero de 1878.-—
Idem para gastos de instalación del Consejo
y sus oficinas........................
Idem para los de personal y material....
Real orden de 17 de Mayo de 1897. — Id. por Suscripción nacional hasta la fecha abierta al objeto de que pueda aumentarse en los Colegios de Guadalajara el número de plazas con destino á los huérfanos de las guerras de Ultramar.................
100212 40
2457405 05
12000
24000
225134
Total Cargo ..... 2818751 45 DATA.
Satisfecho por auxilios provisionales á inútiles, huérfanos y desamparados.............. 304011
Id. por subvenciones á huérfanos............. 131126
Id. por gastos de personal y material...... 249485
Id. por estancias de huérfanos procedentes de Ultramar en los Colegios de Guadalajara y por obras y reparos en el edificio, según los prorrateos dispuestos en Reales órdenes de 3 de Diciembre de 1883 y 10 de Agosto
de 1895...................................  953376
ídem para indemnizar el derecho de permanencia en los Colegios, concedido á los huérfanos procedentes de Ultramar, según lo dispuesto en la citada R. O. de 3 de Diciembre de 1883 ............................. 200000
Existencia en títulos de la Deuda perpétua al 4 por ciento interior Pesetas nominales 780000, por su coste, compradas en los días 19, 20 y 21 de Abril último, según autorización concedida por Real orden de 3 de
Marzo anterior............................. 500565
Idem en caja en el Banco de España Pesetas 479467*57 y en Cartera y Caja 718*45 ó sean en junto....................................  480186
54
02
Igual................2818751 45,

Madrid, 30 de Junio de 1897.—El General Secreta irlo, Tomás Sanjuán.—Vto. Bno.—El Presidente, J. López Domínguez.—Es copia.—El Subsecretario, G. /. de Osma
SECCION DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de I fuñió último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador | general, la Real orden siguiente:
«Número 697. —Excmo. Sr.:—Visto el oficio del V. E. número 404, de 18 de Abril último, en el que da I cuenta de lo actuado con motivo de la interrupción I lUfrida en uno de los dos primitivos cables telegráficos I submarinos directos, establecidos entre Cienfuegos y I Santiago de Cuba, y la ampliación que con tal motivo I fia autorizado V. E. á petición de la Compañía tele-1 gráfica «Cuba Submarine* para el establecimiento del ios nuevos cables, uno entre cabo Cruz y Santiágo de I Cuba, en sustitución de la parte Oriental del directo! interrumpido, y otro desde Cabo Cruz á Manzanillo I como ampliación de los concedidos por el Real decreto [ de 29 de Septiembre de 1875; considerando beneficioso I el establecimiento de dichos nuevos conductores tele-1 gráficos, así como la manera de reparar la interrupción de que se da cuenta, por cuyos medios se conseguirá que Santiago de Cuba pueda tener comunicación I telegráfica directa con las estaciones de Manzanillo, I Santa Cruz del Sur, Júcaro, las Tunas y Casilda, sin tener que dirijirse primeramente á Cienfuegos como actualmente se verifica; S. M. el Rey (q. D. g.) y en[ su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido! disponer que se apruebe la autorización que V. E. ha [ concedido á la Compañía «Cuba Submarine Tele-I ;raph * para llevar á cabo el establecimiento de los I indicados cables telegráficos que completan el que se I tía interrumpido entre Cienfuegos y Santiago de Cuba I y enlacen con este punto en mejores condiciones que I en la actualidad los concedidos á la misma Compañía f en el año de 1895, entre las estaciones antes citadas, publicándose esta rosolución en extracto en la Gaceta I de Madrid é integra en la de la Habana.—De Real or-l den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos! consiguientes. *
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del Julio próximo pasado, de su orden se publica en la | Gaceta de la Habana para general conocimiento. Habana, 6 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Julio último, y bajo el núm. 1676, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para plaza de oficial 4.° de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacan te por cesantía de don Eladio Cusí, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turna cuarto á don Antonio L. Franco, oficial 5.° cesante de la Península.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Julio último y bajo el núm. 1679, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° Tesorero de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Luis Rosales, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Decreto ley de 13 de Octubre de 1890, á don Enrique Rodríguez y Fernández de Velázco, Abogado y propuesto por V. E. en carta oficial número 480, de 8 de Abril último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.