(FACETA de la habana
319
sufrió al caer de un carretón que conducía.Yapara su publi* cación* libro esta boleta.—Habana, Agosto 10 de 1897.—El| Escribano, Luis de J. Sausa.	552 1 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Maríal por ante mí, á virtud de carta orden de la Real Sala 2.a de lo| [Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres nú i meros de la Gaceta oficial, se' cite á don José Sandiña Roque,! vecino que fué de Antonrecio número 14; para que el día l.°! de Octubre próximo, entrante, á las 12 de su mañana, se pre-|
| sente ante la Sección Segunda de dicha Real Sala á las sesio nes del juicio oral en la causa que contra don Jorge Garcíal Óña, por disparo de arma—Y para su publicación, libro la pre l sente.—Habana, Agosto 10 de 1897.—El Escribano, Luis de|
: J. Sausa.	551 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió por hurto contra don Angel Estrada y García, ha| dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia hagal efectiva la cantidad de doscientos nueve pesos cincuenta y un centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la| Habana, á 12 de Agosto de 1897.—Arturo Galletti.
558 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito| de Guadalupe, en la ejecutoria de la causa que se siguió con* itra el pardo Marcos Morales.Rodríguez, por hurto, ha dis-! puesto que se requiera por tres números de la Gaceta oficial á|
I dicho procesado, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de doscientos veinte y dos pesos setenta centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 11 de Agosto|
| de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti. 559 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito| de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José García González, por tentativa de estafa y falsifica ¡ción Zaldívar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta|
I oficial, se citen á las personas que sepan que la referida proce sada posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia,! comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón nú mero 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 del Agosto de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
591 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distritol de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Benito Fernández Villar y donl Víctor González García y otro, por estafa ha dispuesto que| por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los dos referí dos procesados* para que el día 15 del mes de Septiembre pró-| ximo á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado! Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento! de que quedarán incursos enla multa de doce y media á ciento | veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, bro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1897.—El Escribano, Alejandro O. Reilly.	595 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito| de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ignacio Penichet Ratel, por hurto; ha dispuesto que por tres! [números de la Gaceta oficial,se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en laf calle de Chacón 2,á prestar declaración en la mencionada cau-| sa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á[ 10 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
573 1 14
PILAR.
El Sr, juez de primera instancia é instucción del distrito| del Pilar en la causa seguida al número 260 del 97; para ave riguar la procedencia de varias herramientas y una gallina! ocupadas á don Luis Bernabé Milians, por ante mi ha dispues-] to en providencia de esta fecha se convoque por medio de la] Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma á| las personas que se crean con derecho á una gallina negra, un cepillo de carpintero, dos destornilladores, un escoplo, unal trincha, dos cerruchos de calar, una escuadra, una grúa y uní martillo, los cuales fueron ocupados á don Luis Bernabé Mi-[ lians, en la mañana del primero del actual en Carlos III, asi] como también á las personas que puedan dar razón del hecho,] presentándose en este Juzgado, sito en la calle de Manrique!
; número 35, en día y hora hábil á deponer lo que les conste.—I Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta! oficial libro la presente.—Habana £ 10 de Agosto de 1897.—| El Escribano, Luis Mazón.	548 I 15
¡ Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á donl Juan Casielles y Glicen, natural de la Habana, estado solteiG,| profesión tabaquero, de 25 años de edad, hijo de Juan y del Dolores; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta [ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causal que se le sigue por hurto; apercibido si no verifica, depararle ell perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autori-| dades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión alj lugar expresado, en lo que se interesa la administración de jus-| ticia.—Habana, Agosto 11 de 1897.—Julio Macía Vázquez.
El Escribano, Luis Mazón.	547 I 13
GUANABACOA.
En las diligencies de cumplimiento de carta orden de la Superiidad, librada en la causa número 277 del año de 1896, seguida contra don Demetrio Gutiérrez Cuervo, por malversación de caudales, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la citación de don Francisco Planell Izquierdo, ve ciño que fué del pueblo de Regla en la calle Real número 57; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 21 de los corrientes, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determinajel art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y toda vez, que se ignórala anual residencia del referido don Francisco Planell Izquierdo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre-[sente. — Guanabacoa, Agosto 12 de 1897.-E1 Secretario, Rafael Gal’ndo.	603 I 15
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 277 del año de 1896,
I seguida contra don Demetrio Gutiérrez Cuervo por malversación de caudales; el Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto la citación de don Fermín Fernández, vecino que fué de la Ha-
|bana, en la calle de Acosta número 47; para que comparezcai jante la Sección Priméra de la Sala dé lo Criminal de la| [Audiencia de la Habana, á las doce del día 21 de los corrien-Ites al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en lal [responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de| [Enjuiciamiento criminal.—Y toda vez que se ignora la actual] residencia de dicho testigo, se practica la citación por este] medio en cumplimiento de la ley.— V para su publisación enl lia Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa, [Agosto 10 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
554 I 14
En la cansa criminal número 58 del 97, por asesinato de| [don Claudio Zulueta y don José Hernández, el Sr. juez de ins-[trucción de este distrito ha dispuesto por ante mí se convoque| [por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca) jen este Juzgado, situado en la calle de Corralfalso número 58| |y en horas de 7 á 10 de la mañana, don Rafael Llerena, veci [no que fué del pueblo de Pepe Antonio, con el fin de que eva-| [cuen un acto de justicia en la causa referida.—Y cumpliendo] lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 6 del [1897.—Anastasio Arango.	537 I 13
En la causa criminal número 153 del 97, seguida por robo| |de lozas de la casa calle de Santa Ana número 155, en Regla;] |el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por| [ante mí en providencia de esta fecha se ofrezca á don Francisco E. de Silva, por medio de la Gaceta de la Habaná el derecho que tiene á hacerse parte acusadora en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanaba-|coa y Agosto 6 de 1897.—Anastasio Arango.
538 I 13
BEJUCAL.
|Don Adolfo Plazacla y Cotilla, Juez de instrucción del distrito| de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña| [Valentina González y Rodríguez, natural d** San Miguel en Ca parias, hifa de Pedro y de Cecilia, soltera de 25 años de edad| ly sin domiclio fijo, para que en el preciso término de diezj [días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la| [Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad) [en clase de presa y á mi disposición,; apercibida en otro caso| |de ser declarada rebelde y de que le paratá el perjuicio á| (que hubiere lugar en derecho.—Y en nombre de S. M. el Rey] [don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad el de su] Augusta Madre la Reina Regente, recomiendo á todas las auto Iridades tanto civiles como militares y agentes de la polícía| ¡judicial, se practiquen activas diligencias en busca de la referi-Ida procesada, y capturada que sea la remitan en clase de presa] á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues así lo tengo] [acordado en auto de esta techa dictado en el sumario que] [contra la misma se instruye por abandono de una niña.—[ ¡Bejucal, Agosto 11 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón) ¡J. Franqui.	583 1 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí,] [en virtud de lo dispuesto por la superioridad, se ha servido] [disponer que sean citados en legal forma don Ramón Mesa,] [don Alejo Poyato Cruz, doña Jacinta Membrado y Rodríguez,] [doña Angela González Rodríguez, doña Laudelina Cañero] [Armanteros, don Juan Rodríguez Gjeda (a) «Juan Aguedito,»] ¡y el pardo José Palomares Guerra, para que á las doce de su] [mañana, del día 17 de Agosto próximo entrante, comparézca] [ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. ¡Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en] (causa contra don Manuel Martínez Colina por disparo de arma.] |—Y para su cumplimiento libro la presente al alguacil de ser-| [vicio.—San Antonio 31 de Julio de 1897.—Francisco M. Gis-[pert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba-|na, respecto de todos menos don Ramón Mesa, por no haber] (sido habidos en sus domicilios libro la presente.—San Anto-[nio, Agosto 9 de 1897.—Francisco M. Gispert.
557 I 13
MATANZAS.
|Don Juan Víctor Pichardo y González, juez de 1.a instancia é| instrucción del distrito Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par |do Catalino Ramos Ojito (a) «Catano,» hijo de Higinio y de| [Aurora, natural y vecino de esta, casado de 29 años de edad] ¡y albañil; á fin de que dentro del término de diez días, se pre-| [sente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causi ¡que se le sigue por lesiones, apercibido de ser declarado re jbelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar| con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á| [su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de] [este Juzgado.—Matanzas, Agosto 11 de 1897.—Juan V. Pi-[ Ichardo.—Ante mí, Alberto Ortíz.	585 I 14
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par do Longino Rubio, conocido por Melitón, natural de Paimira vecino de Unión de Reyes, soltero, de 29 años de edad y jor nalero; para que dentro del término diez días, se presente en la cárcel pública de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación del documentos privados y estafa: cierto y seguro de que si así lo; hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sera declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autorida des, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesa do á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Agosto 10 de 1897 Gonzalo de Villa Urrutia. ^Ldo. Bernabé Cicero.
577 I 14
El Sr. don Gonzalo Villa Urrutia y Herrera; juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer se| convoquen por este medio á los testigos don Francisco Mirabai y morena Gomitila Miravet, vecinos que fueron de esta villa; para que el día» 16 de Septiembre próximo, á las 8 de su ma ñaña, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida con tra el moreno Angel Tolón, por amenazas.-Alfonso XII, Agos to 9 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero
550 I 13
El Sr. don Gonzalo Villa Urrutia y Herrera, juez de ins trucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoquen por este medio á los testigos morenas Justa Villa, Coleta Victorina Hernández, Antonia Villa, Juliana Hernández, vecinas de Unión de Reyes, calle de Unión número 24; para que el día 28 de Septiembre próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Juan Villa, por homicidio.—Alfonso XII, Agosto 10 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.	578 I 14
COLÓN.
$res. don Antonio, don Daniel, don Desiderio y don Manuel Acevedo Delgado, don Pedro Astoy Caneda, D. Máximo Castro y Sardiña, don José Carrillo Ármenteros, don Gabriel Cubas Fernández, pardo Félix Cabrera, don José Ramón Domínguez y Domínguez, don Francisco Delgado García, don Francisco Delgado Miñoso, don Juan José Delgado y Lima, don Alfonso Fernández, don José y don Antonio González Torres, don Enrique Ibarra Navarro, don Vidal junco y Rueda, don José Jesús Capote, don Evaristo y don Ramón Mesa Aquino, ddn Rafael Mateo de Acosta, donjRegino García Aguiar, don Manuel Oro-pezo, don Adolfo Sellar Sardiña, D. Pablo, don Ramón y don Félix Sardiña Sardiña, D. Diego Vasallo, don Alonso Portillo Martín, don Antolino Valdés Cuesta, don Joaquín Revuelta Solano, D. Pablo Santamarina Alvarez, D. Emiliano Piedra y don Wilfredo Rodríguez.
En la demanda electoral interpuesta por don Juan Rodrí driguez Fernánddz, solicitando se excluya á Udes. del censo Electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal del Roque; se ha dispuesto por elSr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, en providencia de 23 de*Julio último, se les ite personalmente para que dentro del término de 10 días, se pongan á la demanda si lo tienen por conveniente^ apercibí* os de que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere ldgar en derecho y no siendo posible hacerles la citación personal por no constar con precisión sus domicilios de las lietas electorales y por haber mudado de habitación se ignora su ¡actual paradero, se ha dispuesto se le haga la citación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta ofl-[cial de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia y se fijará en la tablilla de anuncios, parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese hecho personalmente.-Y cumpliendo lo mando, libro la presente para su inserción en la Gaceta, oficial.—Colón, 9 de Agosto de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
544 I 15
Sr. don Remigio Baza y don Leopoldo Fundora.
En la demanda electoral interpuesta por don Juan Rodríguez Fernández, solicitando se excluya á ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración correspondiente al término municipal [del Roque, se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instan ^ia de esta villa y su partido, en providencia de 22 de Julio ^íltimo, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conve niente; apercibidos de que de no hacerlo se les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y no siendo posible ha cerle la citación personal por no constar con precisión sus domicilios de las listas electorales y por haber mudado de habitación se ignora su actual paradero, se ha dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia y se fijará en la tablilla de anuncios de este Juzgado, parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiere hecho personalmente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
543 I 15
Señores don Andrés Brito don Faustino Hernández y Hernández don Rafael Sanabria, don Pedro Vargas y Pérez, don Luis Vargas y Herrera y don Ricardo Valdés.
En la demanda electoral interpuesta por don Eugenio Suárez y García, solicitando se excluya á ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de Cervantes; se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de esta Villa y su partido, en providencia de veinte y seis; de Julio último, se les cite personalmente, para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente apercibidos de que de no hacerlos les parará el perjuicio que hubiere en derecho; y no siendo posible hacerle la citación personal por no constar con precisión sus domicilios de las listas electorales y por haber mudado de habitación se ignora su actual paradero, se ha dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia y se fijará en la tablilla de anuncios de este Juzgado, parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiere hecho personalmente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, 9 de Agosto de 18v7.—Antonio Pérez Pórtela. 545 I 15
El Sr. juez, ha dispuesto por ante mí que por este medio [ se citen á don Casimiro Giscard, y morenos Ramón Lizalde y Angel Diago, vecinos que fuerón del Manguito; para que á| las 8 de la mañana del día 6 de Septiembre, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á sesiones del juicio oral de la causa contra don Gerardo Quesada Bello, por hurto —Colón, Agosto 12 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	581 I 15
El Sr. juez, ha dispuesto.que por este medio se cite á don )osé García Forjan; para que á las 8 de la mañana del día 20 de Septiembre, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Joaquín Mera Cervantes, por resistencia. —Colón Agosto | 11 de 1897.—Mannel V. Lavarría.	598 I 15
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se cite á los parientes del asiático Jacobo de la Paz, para ofrecérseles la causa que se instruye por homicidio del mismo, en la forma que previene el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Colón, Agosto 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
540 I 13
Señores don Pedro y don José Rodríguez.
Esta demanda electoral interpuesta por don Juan Rodríguez Fernández, solicitando se excluya ustedes del censo elec toral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal del Roque, se ha dispuesto por el Sr. juez de primara instancia de esta Villa y su partido, en providencia de 23 de Julio último, se les cite personalmente; para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, y no siendo posible hacerle la citación personal por no constar con presición sus domicilios de las listas electorales y por haber mudado de habitación se ignora su actual paradero; se ha dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín oficial de esta pro vincia y se fijará en la tablilla de anuncios, parándoles el mis mo perjuicio que si les hubiese hecho personalmente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897.— Aurelio Pérez Pórtela.	r- 542 I 13
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por muerte de don Juan Arredondo y Algora, ha dis puesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque

II
