GACETA DE LA HABANA
719
ADUANA DE LA HABANA
En cumplimiento de lo dispuesto en el expediente promovido por D. Octavio Campos y Gueieta, en solicitud dé cancelación de la fianza que prestó como Guarda almacén que fue de esta Aduana; se publica por este medio en quince números consecutivos, para conocimiento del comercio importador, á fin de que los que tengan que establecer alguna reclamación contra el aludido funcionario, se sirva hacerlo en esta Administración en el plazo de 15 días, que al efecto se fija, en hora hábil.
Habana, Septiembre 29 de 1897.—El Administrador, Ramón de O rellana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio,........	17341	94
Diez por ciento transitorio............. •.	1333 45
Exportación.............................. 341 86
Descarga...................................   375	71
Carga.......................................  115	27
Depósito mercantil..................................
Intereses de pagarés................................
Multas........................................ 28	36
Impuesto especial de fósforos.......................
Idem sobre pasajeros..............................
Resultas del presupuesto de ampliación.... .........
Idem de los definitivamente cerrados...............
Total.....	19536	59
RAMOS ATENOS.
15 p. § recargo sobre bebidas.....................
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. I 56
Consumo de bebidas........................ .......
10 p.g sobre tarifa de viajeros......... .........
Consumo de ganado............................. 25
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. 343 70
Atraque, Pontón y Draga para la misma............ ..
Total general.....	19882 10
Habana, 9 de Octubre de 1897. —El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.-El Administrador, Orellana.
Subinspección general de ia Guardia civil.
Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta de 330 monturas dragonas, con todos sus accesorios que necesitan los Escuadrones de las Comandancias del 17 y 18 Tercios de este Instituto; se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo con sujeción al tipo y condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Subinspección general del Instituto, Aguiar 101, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en inteligencia de que la subasta tendrá lugar el día 18 del presente mes, á las doce de su mañana, en la oficina del Sr. Coronel Subinspector del
17.° Tercio, sita en el Cuartel de Belascoaín, en cuya hora entregarán los señores que quieran hacer proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1897.—El Capitán Jefe de la Sección, Francisco Alvares Iglesias.
Hospital militar de Alfonso XIII.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo prevenido por el Excmo. Sr. Intendente militar de este distrito en 30 de Junio último, ha de procederse á la adquisición, en concurso público, el día 22 del mes actual, á las nueve en punto de su mañana, de los lotes de pan, víveres y vinos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería, cpnducción de enfermos en ómnibus, acarreos y entierros de señores jefes y oficiales y hermanas de la Caridad, que se necesiten para el suministro de este Hospital, durante el mes de Noviembre próximo venidero.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal compuesto de la Junta administrativa de este Hospital, que estará constituido media hora antes, en la oficina de la Comisaría de guerra Intervención del Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 22 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones bajo las cuales tendrá lugar el concurso, el que estará de manifiesto en la Intervención, de las nueve de la mañana á dos de la tarde en los días hábiles.
Para tomar parte en el concurso, es condición indispensable depositar con la debida anticipación en la caja de este Hospital, el cinco por ciento del importe total á que se calcula ascenderá el servicio de cada lote, con el fin de garantir las ofertas cual correspon-
de; cuyo importe total está consignado en el pliego de condiciones citado anteriormente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados y también del todo de su importe si solo hubiese una oferta y por un solo lote.
Habana, 12 de Octubre de 1897.—El Comisario de guerra interventor, Ildefonso L. de Al garra.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de......., ente-
rado del pliego de condiciones para el concurso anunciado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, de.... (tal fecha), del suministro de los lotes, pan, víveres y vinos, lecne de vaca y otros servicios que necesite el Hospital militar de Alfonso XIII, durante el mes de Noviembre próximo venidero, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á tales precios, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía tantos recibos de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y Frma).
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Secretaria.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones generales especiales y facultativas para subastar los suministros á este Asilo de pan, víveres, carne, alimentos de enfermería, útiles, lavado, alumbrado y culto, combustible, medicinas é instrumentos clínicos, ropas y calzado, durante el año económico de 1897 á 98, se publica á continuación el pliego de las generales para conocimiento de los Sres. que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretarla del Gobierno general, á la una de la tarde del día 12 de Noviembre, en que se cumplen treinta de la primera publicación de este anuncio en este periódico.
Los pliegos originales estarán de manifiesto todos los días no feriados, de doce á cuatro de 1a tarde, en el Negociado de Beneficencia de la Secretaría del Go- j bierno general, en la Secretaría de esta Junta, Reina 88 y en la Contaduría é Intervención del Asilo en el potrero «Ferro.»
Habana, 6 de Octubre de 1897.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.—El Vocal Secretario, Julio Martín Pérez.
Pliego de condiciones generales para la contratación de los suministros de Pan, víveres, carne, alimentos de enfermería, útiles, lavado, alumbrado y culto, combustibles, medicinas é instrumentos clínicos, ropas y calzado, que necesite el Asilo general de Enajenados, en el año económico de 1897 á 98.
1.	a El remate se verificará ante el Tribunal de subasta; en el sitio, día y hora que la Autoridad señale.
2.	a Para tomar parte en la subasta de cada uno de los suministros, se necesita ser de mayor edad, presentar con la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que expresa el pliego de condiciones especiales, en la Tesorería general ó en la Administración Principal de Hacienda de la Habana.
3.	a Las proposiciones extendidas con arreglo al modelo adjunto en papel del sello 12.° firmado por el licitador y con la referida carta de pago, se entregarán bajo sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribunal de subasta, durante los treinta minutos primeros, acompañando al pliego la cédula personal.
4.	a Se desecharán las que no se ajusten al modelo, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades; excedan de los precios señalados, se presenten después de la media hora’ ó sin la carta de pago y cédula personal.
5.	a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurrido el plazo señalado para su admisión, serán abiertos por el Sr. Presidente y entregados al Secretario para que examine si se ha cumplido con las formalidades indicadas y dé lectura de ellos. Se considerará más ventajosa la proposición que rebaje mayor tanto por ciento en el importe del consumo que se liquide cada mes, y será desechada toda proposición que trate de demostrar el beneficio en otra forma.
6.	a Si se presentasen dos ó más proposiciones ofreciendo al Asilo iguales ventajas, se abrirá puja verbal entre los interesados durante cinco minutos, y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, se adjudicará el servicio al que la haya presentado primero.
7.	a El remate no tiene validez sin la aprobación definitiva de la Superioridad, y obtenida ésta, el nuevo contratista prestará la fianza que se determina' en los pliegos de condiciones especiales, dicha fianza se constituirá en oro ó valores del Estado al tipo de cotización oficial en la Tesorería general ó en la de la Administración principal de Hacienda de la Habana, devolviéndose después al interesado la carta de pago del depósito previo. Si transcurrieran diez días de notificada la adjudicación definitiva del remate sin haberse.prestado la fianza, se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo que quedará á beneficio del Asilo.
8.	a Los artículos cuyo suministro se subasta, se relacionan detalladamente al final de los pliegos de condiciones de cada servicio. Dichos artículos serán de buena calidad, y si el Asilo pidiera otros no expresados en dichas relaciones ó de otras marcas, tienen los contratistas obligación de facilitarlos á los precios de plaza, sin más aumento que el correspondiente á la conducción é incluirán su importe en la factura para deducir de él el tanto por ciento que se prometió rebajar.
9.	a Los contratistas quedan obligados á suministrar los efectos que se les pidan en papeletas firmadas por el Mayordomo, que intervenidas por el Contador serán visadas por el Director del establecimiento en los plazos que marcan los respectivos pliegos de condiciones especiales; y sin transcurrieran éstos sin facilitar el pedido, el Asilo adquirirá en plaza los artículos por.cuenta del contratista, á cuyo efecto se le descontará su importe en las liquidaciones correspondientes.
10.	El Director, Contador y Mayordomo del Asilo, reconocerán los efectos que los contratistas suministren comprobando su cantidad, calidad y peso. Si resultaren efectos que no tengan las condiciones de contrato, se avisará al contratista para que los recoja y reponga por otros que los reúnan y de no verificarlo en los plazos que se fijan, quedarán sujetos á lo prevenido en la cláusula anterior. De las dudas ó diferencias que pudieran resultar en el acto del reconocimiento, se dará cuenta con muestras cerradas y selladas á la Junta de Patronos, para que resuelva. La comisión receptora queda facultada para imponer multas de 15 pesos la primera vez, de 30 la segunda y de 50 la tercera á los contratistas que no sirvan los pedidos de buena calidad ó en cantidad bastante; justificando en expediente su resolución de la cual pueden alzarse en el término de tres días ante la Junta de Patronos.
11.	El Asilo pagará á los contratistas el importe de sus cuentas mensuales liquidadas con arreglo á estas condiciones en la moneda corriente ó especie de curso legal.
12.	Los contratistas no podrán exigir aumento ó disminución por ningún concepto en los pedidos, ni indemnización por siniestros, epidemias, carestía y demás casos que no pueden evitar los Jefes del Asilo. Son de su cuenta todos los gastos que origine la conducción de efectos, hasta dejarlos entregados en los almacenes del Asilo; así como la contribución é impuesto que por su respectivo servicio pueda exigir el Estado, la Diputación ó Municipio.
13.	a Si el contratista lo hubiese sido anteriormente y tiene como tal constituida fianza á favor del Asilo, podrá dejar ésta como garantía de la nueva contratación, siempre que justifique haber cumplido bien los compromisos anteriores.
14.	Los contratistas empezarán á suministrar al Asilo el día l.° de Julio ó al mes siguiente al en que sea aprobado definitivamente el remate y terminará su compromiso, y el del Asilo el día 30 de Junio de 1898, sin perjuicio de continuar suministrando en iguales condiciones, tres meses más si el Asilo lo desea.
15.	Cuantas cuestiones se susciten entre los contratistas y el Asilo sobre cumplimiento, inteligencia rescisión y efectos de la contrata se resolverá por la Junta de Patronos del mismo, pudiendo el interesado en caso de no conformidad dirijirse por conducto de ella al Exmo. Sr. Gobernador general, agotada la vía gubernativa podrá acudir á la contenciosa administrativa, con arreglo á lo prevenido en el Real decreto del 4 de Julio de 1861.
16.	El individuo que obtenga á su favor el remate, satisfará el importe de los anuncios insertos en la Geceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
17.	Se facilitará á los contratistas copia autorizada de los pliegos de condiciones y relación de los artículos y sus precios.
18.	El Asilo se reserva el derecho de adquirir en la forma que la superioridad acuerde, los recursos que pudiese necesitar en casos extraordinarios de epidemias, guerras, y obras nuevas.
19.	La calidad de los artículos que se suministre al Asilo debe ajustarse á lo que previenen las condiciones facultativas.
20.	Cuando surjan dudas respecto á las medidas ó peso que deben emplearse, se aceptará la corriente en el Mercado para el artículo que la ofrezca ya sea la inglesa la métrica la peninsular ó local, entendiéndose en compras al por mayor.
Modelo de proposición.
Don.... (nombre y apellido), vecino de, con domicilio en la calle de...., número...., enterado de los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana del día.... del mes de.... del corriente año y de los requisitos que se exijen para la adjudicación del suministro de.... que necesite el Asilo general de Enajenados durante el tiempo que aquellas determinan se compromete á verificar dicho suministro á los precios que los pliegos señalan, rebajando en cada mes del importe total á que el suministro realizado asciende el.... (en letra) por ciento. Al efecto acompaña la carta de pago que acredita haber hecho el depósito previo correspondiente y su cédula personal.
(fecha y firma).
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para subastar el arbitrio “Derechos de planchas” que pagan al Asilo general de Enajenados los buques de travesía, que atraquen á los muelles del Estado en la Habana, durante los años económicos de