651
GACETA DE LA HABANA
ción en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo ñjado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano Santiago Reyes, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 15 de Septiembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Manuel Ruiz.—Por su mandato.: el Secretario, Luis Campo.	546
Domingo García y Sánchez, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza, y de la instruida contra José Feyt Renté y otros, por complicidad con el enemigo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. José Feyt Renté, natural de la Habana, 65 afios de edad, hijo del teniente retirado D. Luis Feyt y de D.a María Belén Valdés, de estado casado y profesión empleado, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Santa Cruz número 61 de esta ciudad, con objeto de notificarle la resolución recaída en su causa; previniéndole que si no lo verifica ó dá razón de su paradero, será declarado rebelde.
• A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, se sirvan ordenar la busca del dicho individuo, y caso de ser habido, lo íemitan á este Juzgado en calidad de detenido y á mi disposición, ó en otro caso, dar razón de su domicilio.
Dado en Cienfuegos á 12 de Septiembre de 1897.— Domingo García y Sánchez.—Por mandato de S. S.: El Secretario, G regorio Causeco Garcón.	547
SAGUA LA GRANDE
Don Carlos Sánchez Pastorfido, primer Teniente del décimo batallón de artillería de plaza y Juez instructor de la causa seguida al paisano Antonio Alvarez de Za, por el delito de ofensas de palabras al Ejército.
Habiéndose ausentado de esta plaza, donde estaba en libertad provisional y sujeto á la mencionada causa, el paisano Antonio Alvarez de Za, de 40 afios, soltero, oficio del campo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que se publique, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de Tacón número 104, con objeto de notificártela resolución recaída;bajo apercibimien to de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado; y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Sagua la Grande á 14 de Septiembre de T897.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Sánchez.—Por su mandato, el Sargento Secretario, Alfredo Padrón.
544
JUCARO.
Don Angel Baeza Ledesma, primer Teniente del batallón de Chiclana, peninsular número 5, y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado Manuel Herrera González, acusado del delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Herrera González, natural de Atarfe, provincia de Granada, de oficio labrador, y cuyas señas personales se desconocen; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado, sito en la calle Real número 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y en el caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las debidas precauciones al fuerte central de este poblado, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente roquisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara.
Júcaro, 11 de Agosto de 1897.—Angel Baeza.—Ante mí: el Secretario, José Bono.	537
VEGUITAS.
Don Rafael González Cabrera, segundo Teniente del batallón de Alcántara, peninsular número 3, y Juez instructor del expediente instruido por la falta grave de pri mera deserción, contra el soldado Antonio Violanta Gó mez.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Violanta Gómez, hijo de Pedro y de Pilar, de oficio jornalero, de 25 afios de edad y soldado de la primera compañía de este batallón, y cuya media filiación se acom-Jía; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el fuerte principal de esta plaza ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que vde no hacerlo será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares dispongan su busca y captura,' y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los pe riódicos oficiales de la provincia de Santiago de Cuba y de la Habana.—En Veguitas á 4 de Septiembre de 1897.— Rafael González Cabrera.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Servando Díaz Bello.	542
MEDIA FILIACIÓN
Del soldado Antonio Violanta Gómez, natural de Badajoz, Juzgado de 'primera instancia de id., provincia de id , distrito militar de Castilla la Nueva, avecindado en Madrid, provincia de id., su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, sefias particnlares ninguna; nació el 24 de Junio de 1872. Fué filiado como voluntario con arreglo á la R. O. C. de 13 de Enero de 1896 (D. O. núm. 9). Tuvo entrada en el Depósito de Madrid, el 29 de Enero de 1897.
Queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado por el tiempo que dure la campaña y seis meses más en Ultramar, empezándole á contar desde la fecha del embarque con arreglo á instrucciones. Tuvo entrada en este batallón procedente del Depósito de Madrid, en 16 de Febrero de 1897, Y se incorporó en 12 de Marzo en Manzanillo, saliendo á operaciones de campaña, continuando en la misma situación hasta el día 12 de Mayo último, que desertó de la plaza de Manzanillo.—Veguitas, 30 de Julio de 1897.—El Comandante Jefe del Detall, Donato Diez.
MINAS.
Don Alfredo Abego Gutiérrez, segundo Teniente de la segunda compañía del batallón voluntarios de Madrid y Juez instructor de la sumaria instruida por el delito de deserción al soldado del mismo, Francisco Rodríguez Ramón.
Por el presente, cito, llamo y emplazo; para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana comparezca á responder á los cargos que le puedan resultar en la mencionada sumaria, al soldado Francisco Rodríguez Ramón, hijo de Miguel y de María, natural de Begollina, provincia de León, de oficio minero, sin que consten las generales; bajo apercibimiento de que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan la busca y captura del indicado desertor, , y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Dado en Minas á 20 de Agosto de 1897.—Alfredo Abego.	555
BARACOA.
Don Ricardo Fernández Lostao, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de la plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza, al campo insurrecto en la noche del día 10 de Mayo, los paisanos vecinos de la calle de la plaza Juan Soto, natural de Baracoa, de oficio marinero, de unos 30 á 35 afios de edad, hijo de una tal llamada Matilde, pardo; y Manuel Aguirre, natural de Baracoa, de oficio marinero, de 62 años de edad, hijo natural de Angela Aguirre, de color pardo; á quienes me hallo instruyendo sumaria por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción qne me concede el Código de justicia militar, por la presente, primera y última requisitoria, llamo, cito y emplazo á dichos Juan Soto y Manuel Aguirre; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 87, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenieutes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición: pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Baracoa, á los nueve días del mes de Septiembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Fernández.	550
ALTO SONGO.
Don Manuel Mahave Cortazar, segundo Teniente de infantería con destino en la guerrilla local Alto Songo, y Juez instructor de la causa instruida contra el movilizado de la Sección de este punto, Modesto Rodríguez Cabrera, por el delito de deserción con armas y municiones.
Ignorándose el paradero del referido movilizado Modesto Rodríguez Cabrera, hijo de Concepción y de Cándido, natural de Bayamo, provincia de Cuba, de 23 años de edad, oficio panadero, de 1 metro y 600 milímetros de es tatura, sus señas: pelo pasa, cejas al pelo, ojos pardos, na riz regular, barba lampiña, boca regular, color pardo, frente espaciosa, aire marcial, y particulares ninguna.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho movilizado; para que en el término de treinta días, contados desde la de su publicación, se presente en el cuartel de infantería de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de policía judicial; para que practiquen activas diligencias en busca del referido movilizado, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades debidas
al referido cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Cuba.
Alto Songo, i.° de Septiembre de 1897.—Por mandato del Sr. Juez: Agustín Pereira.—Vto. Bno.: El segundo-Teniente Juez instructor, Manuel Mahave.	539
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, juez municipal del distrito de Belén é interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos* por el Monasterio de Santa Catalina de Sena, contra don Pedro del Castillo y sus legítimos hijos doña María de los Dolores, don Pedro, don Juan y doña Elena Hipólita Castillo y Rubio,, como herederos de doña María de los Dolores Rubio, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, se emplacen por este medio por ignorarse sus. domicilios á los referidos don Pedro del Castillo, doña María de los Dolores, don Pedro, don Juan y doña Elena Hipólita Castillo y Rubio, como herederos de doña María de los Dolores Rubio; para que dentro del término de nueve días, comparezcan en el juicio de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente en la Habana á veinte y nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa y siete.— Manuel Valdés Pita.-Ante mí, Eligió Bonachea..
64 P 3
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de 1.a instancia de esta ciudad y su distrito.
Por el presente edicto, se hace público: que el Ldo. don Santiago Rodríguez Hiera, ha cesado en el ejercicio del cargo-de Registrador de la Propiedad interino de Guanabacoa y esta ciudad, habiendo depositado en la Administración de Hacienda de esta provincia, á disposición del Ulmo. Sr. Presidente de la Audiencia, para formar la fianza, hasta la cantidad de ciento noventa y cinco pesos cinco centavos en oro, veinte y un pesos, tres centavos plata y cuatrocientos un pesos noventa y cinco centavos en billetes oro.—Y se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que en eí término de seis meses, la presenten en este Juzgado ó ante el de la villa de Guanabacoa, cuyo registro sirvió con anterioridad al de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cada mes durante un semestre y sin necesidad de nueva orden, libro la presente en Bejucal, Julio 26 de 1897.—Adolfo Plazaola.—El Escribano, Ldo. Ramón J. Franqui.
25 F 3
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hace saber: que se ha librado la cédula siguiente: —-En el expediente de la demanda promovida por don Carlos Canto y Cueto, elector comprendido en el censo Electoral de este distrito, para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros do Administración, pretendiendo del Sr. juez de 1.a instancia de este partido, se sirva declarar excluidos de dicho Censo á don José Miguel Gómez y Gómez y don Santiago Sagrera, que figuran en el mismo como electores para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, por el concepto de capacidades, domiciliados en el Jíbaro Gómez y en el barrio de Pueblo Nuevo Sagrera, y ninguno de ellos es empleado del Estado, ni de la provincia, ni del Municipio, ni poseen títulos académicos; dicho Sr. jnez ha admitido la indicada demanda en providencia de 2 del actual, y cumpliendo lo mandado en ella y en otra de fecha de hoy, ambas dictadas ante mí por el propio Sr. juez, recaídas á instancia del demandante, por medio de la presente cédula que se fija en el sitio público de costumbre en este Tuzgado de 1.a instancia, sito en la casa número 42, calle Real, y se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara^ cito para la expresada demanda á dichos Gómez y Sagrera; previniéndoles que si dentro del término de diez días, contados, desde la fecha de dicho Boletín, en qre se publicare esta cédula, no se presentase en oposición de su exclusión, el mismo interesado ó cualquier elector, que no sea el demandante, ex pirado dicho término sin que se haya formulado oposición á la indicada demanda, dictará el Sr. juez dentro de 24 horas sentencia razonadas definitiva, ddclarando ó negando el derecho electoral solicitado y parará el perjuicio á que hubiere lugar en dedecho á dschos Gémez y Sagrera.—Sancti Spíritus, Septiembre 18 de 1897.—Juan Carbonell.—Y para su publicación, se extiende este edicto.—Sancti Spíritus, Septtierabre 18-de 1897.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
2079 T 3
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Constantina Pérez, viuda de Quevedo, den Pedro Quevedo Pérez y doña Carmen Quevedo Pérez; para que el día 6 de Noviembre, comparezcan á lasdoceen punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra Leopoldo Rodríguez Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Septiembre-de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez. 2163 I 3
En causa que se instruye por lesiones á don Miguel Díaz García, el Sr. juez de instrucción del distrito de Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite al mencionado don Miguel Díaz García; para que dentro de tercero día, comparezca enT este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Septiembre 21 de 1897.—Nicanor del Campo.
2053 I 2
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Andino y Delgado; natural de la Habana, estado soltero, profesión carpintero, de 19 años de edad, hijo de Manuel y de Francisca; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Septiembre de 1897,-Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2051 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Jesús García y