GACETA DE LA HABANA
1033
pez, don Ramón Rodríguez, don Rufino Rodríguez, don David Huet Fonseca, doña Caridad Estrada, don José Martínez Rodríguez, don Manuel Arés, don Feliciano Llórente Moría, don Clemente Betancourt Pérez, don Cruz Capote, don Justo Ca-sanova Narcía, don Antonio Martínez Calvo, don Matilde Becerra Leiva, don Cruz Lozano Hernández, don Crispín Ocampo García, doña Matilde Brunet, don Francisco Lavandera, don Matías Fuentes, doña Andrea Valero, doña Benita Moreno, don Laureano Tirado, don Antonio García, doña Marcelina Tirado, don José Moría Ruíz, doña Victoriana Tirado, don Antonio Pérez Santana, don Pedro Solís González, don Arcadio Rodríguez, doña Isidora Vega Reyes, don Gerardo Monzón González, doña Nieves Sosa Vega, doña Juana Mon* zón González, don Luis Sosa Vega, don José Quintana, doña Cecilia Morales, don Jacinto Cortina Vega, don Rafael Suárez, don Vicente González, doña Casiana Montalvo, don Teodoro Aguilar, don Federico Rodríguez Niebla, doña Anastasia Martínez Núñez, don Antólino Contreras, doña Margarita Llórente, don José Prado Gonzáléz> don Juan M.a Cartaya García,' don Celestino Cartaya Leiva, doña Juana Cartaya García, doña Mercedes Leiva, don Elias Casanovas, don Ramón Salas Pallín, don Carlos Cantón, don Andrés Leuce Albín, don Na-zario Ocampo, doña María Rodríguez, doña Lu^sa Ocampo, doña Isabel Ocampo, don José N. Ocampo, doña Julia Monzón',' don Jesús del Sol, don Justo Monzón, doña Amelia Ocampo, don Mauricio Monzón doña Juana Monzón, don José Ortíz, don Ramón de la Cruz Barroso, don Lorenzo Hernández, don Celestino Hernández, don Antonio Rodríguez Suárez, don Andrés Hernández, doña Isabel Sosa, don Justo Oquendo, don Primitivo Suárez, don Vicente Alvarez Peña, don Lorenzo Pe-ñalver, don Ramón Vives, doña Cristina Vives, don José Martínez Guerra, doña Caridad Rodríguez Curbelo, don Cristóbal García Navarro, don Claudio Leiva, don Francisco Chávez, don Lorenzo Alonso Sanmiguel, don Miguel Guerrero, don Juan Cuellar, doña Antonia Aróstegui, don Domingo Moría, doña María Negrín, don Victorio Monzón, D. Trino Calzadilla, don Luciano Monzón, don Ramón Monzón, doña Marina Mondón, don Florencio González Díaz, D. Juan Leiva, don Ramón Suro Morales, doña Manuela Taño Sánchez, don Gregorio Leiva, don Eduardo Mendoza Rodríguez, don Isidoro Hernández, don Agapito Avila Javier, don Francisco José Martínez Fuentes, don Julián Escudero Francisco, don Paulino Fernández, doña Francisca Naranjo, don Juan Emilio Cú, don Julián Tejeda Mesa, don Antonio Rulín Alvarez, don Antonio Rodríguez Castro, don José Alán, don José Villar, don Ramón Allán, don Luis Amblart, don Pío Cárdenas, Francisco Achén, don Benito Zayas, don José Díaz, Roque Ajén, Rafael Alín, Ceíerino Bustillo, Aniceto Luiquí, D. José Amat, Tomás Asáu, Ricardo Achón, don Ramón González, don Lázaro Iglesias, don Ramón Gómez, don Gonzalo Amat, D. Antonio Cárdenas, Tomás Aquén, don Pablo Valera, Sixto Así, José María Ramón Alien, Guafrino Morales, don José Rodríguez, don Antonio Jova, don Ceíerino Rey, don Sixto Tallo, don Juan García, don Jorge Amat, don Benito. Ulacia, doña Quirina García, Tranquilino Así, don Tuan Madruga Baílate, Jacinto Jova, Emilio González Díaz, doña Belén Alonso, doña Carmen Car-bailo Zamora, D. Marcelino Alonso, D. Pablo Alonso, D. José R. Fernández Rodríguez, don Angel González Guerra, D. Guillermo Medina, don Jorge Mir Grau, don Gaspar Vicuña, Fernando Achén, José Pascual, Mures Carmillo, D. Nicolás Cepero, Dr. D. Cirilo Alenzán Pino, D. Rufino Llera Moreno, don Cristóbal González Regalado, don Antonio Denis Guerra, doña Trinidad Gritizola, doña Elvira Chávez, D. Pedro Chávez Ocampo, don Pedro Miralles, don Fernando Pérez Santana, don Carlos García, D. Ramón Ocampo, doñaSixta Hernández, D. Eulogio Brunet, José Illún, don José Iglesias Vázquez, don Joaquín González Ocampo, doña Juana Onofre Cepero, don Loreto Pórtela, don Mariano Loraña, don Cayetano González, don Gonzalo Andino Martínez, don Astilio Andino Martínez, don Rafael Andino, doña Petronila Martínez, don Manuel Díaz Amaneiro, don Ricardo Chirino, don ]osé Alfonso, doña Ruan-dina Paliza, don Angel Alfonso, don losé M.a Rodríguez Mora, doña Susana Mora Rodríguez, don José M.a Mora Rodríguez, don Santiago Fraga, don Camilo Rey López, don Antonio Fei-jóo Fernández, don José Cansóla Maceira, don Francisco Car-misola, don Antonio Suárez García, doña Jerónima Miranda, don Desiderio Borges, doña Isabel Hernández, don Anastasio Padrón, don Buenaventura Sánchez, don Francisco Herrera, doña Dolores Herrera, doña Eduviges Hernández, doña Se-veriana Roses, don Leandro Alfonso Padrón, doña María Padrón, don Manuel Alfonso Padrón, don Atilano Barrueto Conde, don Florentino Pereira, don Prudencio Pérez Anduengo, don Carlos Pérez Anduengo, doña Angela Llórente, don Juan Montalvo Rodríguez, don Félix González, don % José Cepero León, don Fabián Leiva, don Dionisio Montalvo, don Alejo Morales, doña Marta Solís, don Leonardo Morales, don Wenceslao Morales, don Vicente Valdespino don Ricardo Allí, don Francisco Jiménez, don Narciso Alas, don Narciso Paz, don José Fernández, doña Caridad Hurtado, don Simón Fernández, doña Bruna Fernández, don Narciso Bravo, don Victoriano Moreno, don Gregorio Castro, doña* Dolores Fuentes, don Alfredo Sobrino, don Elias Alonso, Rafael Achín, don Carlos Sosa, don José Fernández, don Ramón López, don Miguel Gutiérrez, don Tiburcio Rodríguez, doña Candelaria Hernández, don Julián Borges, doña Agueda Marín, don Gabino Lima, don Lázaro Rodríguez, don Filomeno Morejón, don Diego Rodríguez, don José Astengo, don Telesforo Estévez, don Tosé Ramírez, don Rafael Becerra, don Jacobo Suri, don Suntiago Casanovas, don Ramón Domínguez, don Miguel Monzón, don Teodoro Socorro, don Natalio Zardiñas, don Ramón Cepa, don Juan Escandón, don Víctor Ocampo, doña Dolorer Mendoza, don Luis Mendoza, doña Luisa Rodríguez, don Francisco Rodríguez, don Angel Díaz, don Emilio Ilars, doña Matilde Jova, don Eduardo Ugarte, don Blas Calero, doña Susana Hernández, don Rufino García, don Domingo López, don Diego Torriente, don Pedro Jiménez y don Magdaleno Leiva.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Cienfuegos, noviembre 17 de 1897.—Andrés S. Moreno. 2760 I 27
MANZANILLO.
PARTE NO OF1CIAL_______________
Habana, 27 de Noviembre de 1897 SABADO,
SANTOS DEL DIA.—Santos Facundo y Primitivo, hermanos mártires y Santa Osana, virgen,
(Circular en Ñtra. Sra. del Pilar.)
ANUNCIOS
PARA LA
ISLA DE CUBA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 7.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta ai precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
E^IEG-ILAB^EIsrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavo» oro el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
Don Manuel Martínez Muñíz, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado Nicolás Reyes Gómez, natural de Bayamo, •vecino de esta ciudad, de 12 años, hijo de María Reyes Gómez, y sin oficio; á fin de que dentro del improrrogable término de 20 días, contados desde el siguiente al de la primera publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, pues así se ha dispuesto en la causa criminal que se instruye por estafa contra el mismo.—Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de la judicial, procedan á la busca y captura del expresado procesado y su remisión á esta cárcel, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Manzanillo á 11 de noviembre de 1897.—Manuel Martínez.—Ante mí, Juan Ro-blejo. .	:	2740 I 26
de la Isla de Cuba.
Y !
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar»
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA1
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos oro el ejemplar.
JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos oro cada ejemplar.
PEO CUBAD ORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de Ja Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos oro el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DESECHO
DE
-flSOCljîCIO JT,
PASA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE SEVN10NSS PUBLICAS ■para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para !as
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo so]o para los facultativos, sino para e público en general, y en particular para todas aqm lias personas que tengau necesidad de hacer uso d» baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á cincuenta centavos oro el ejemplar.
ORDENANZAS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.