16	GACETA DE LA HABANA
■ »_	_■» _»■■■	■ ■ -T—1" -■ .. 1	L. ».....
CIENFUEGOS.
moreno Leoncio Vinageras y Díaz, por hurto á su referida esposa, de los derechos que le concede el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Junio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2404 I 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la ejecutoria recaída en la causa número 371 del 96, por hurto contra el moreno Catalino Herrera; ha dispues to en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma á don Isidro Rodríguez Cárdenas; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique número 35, en día y hora hábil con objeto de hacerle entrega de las rqpas que le fueron sustraídas y dispuesto por la Superioridad en la causa número 371, que se siguió contra el expresado Catalino Herrera.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Junio 25 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2357 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la ejecutoria recaída en la causa número 371 del 96, por hurto contra el moreno Catalino Herrera; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Ga ceta oficial al referido moreno Catalino Herrera, para que comparezca en este Juzgado, Manrique número 35, dentro de tercero día y en hora hábil, á fin de satisfacer la indemnización de treinta y dos y media pesetas, al perjudicado y á que también ha sido condenado por virtud de la expresada causa. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Junio 25 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2356 - I 1
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Blanco y doña María Rodríguez, vecinos de la Habana, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por muerte de su hijo el niño Fernando Blanco y Rodríguez, y para que hagan uso si lo estiman conveniente de los beneficios que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Junio 28 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí* An tonio Navarro Romero.	-	>	112
GUANAJAY.
Don José Gutiérrez Ortíz, juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicanor Utiel Tendero, hijo de don Francisco y doña Francisca, natural de Albacete, de 56 años de edad, con ins trucción, casado, sin hijos, apodo, ni antecedentes penales; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa, á constituirse en prisión provisional que le ha sido decretada por la Audiencia de Pinar del Río, á causa de no haber asistido al juicio oral del sumario que se le sigue por hurto de un buey del ingenio Pilar; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo además, á todas las autoridades tanto civiles como militares se sirvan disponer la busca y captura del mencionado individuo y su r emisión á esta cárcel á disposición de este Juzgado.—•Guanajo ay, Junio 28 de 1897.—José Gutiérrez Ortíz.—Ante mí: Ldo. Angel García Zamora.	2401 I 2
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de instrucción del distrito de
Guane.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Apolonio Camejo, natural de Baja, vecino de Mantua, soltero, de 18 años hijo de Alejandra, labrador, vecino del barrio de la Ceja; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de Pinar del. Río, á disposición de la Audiencia, por haberse decretado la prisión provisional del mismo en causa que se le sigue por lesiones.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á toda la policía judicial, la busca y captura del citado individuo, conduciéndolo al lugar expresado.—Cortés, 23 de Junio de 1897.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Delfín Hernández.
2396 I 1
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez de 1.a instancia é ins- .
trucción interino del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Julián Arango, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 41 años, vecino de Compostela número 71; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que Se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 22 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2397 I 2
Señores Orantia y García.
En el cuaderno incidente al intestado de don Pedro Pérez de Villegas, promovidó. por ustedes como sucesores de Solís y Langre; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito del Mercado de esta ciudad, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden de la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia de la Habana, se les haga saber por este medio en virtud de ignorarse su actual residencia que por virtud del fallecimiento del Procurador don Fernando López, constituyan nueva represeniación en dicha superioridad en el término de cinco dias.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y con objeto de hacerle saber lo dispuesto libro la presente en Matanzas á 21 de Junio de 1897,—Florencio Betancourt.	2395 I 1
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se publique la requisitoria que dice así: Ldo. don Teótimo La-calle y Gómez, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Melitón Hernández, vecino que era de Guamutas y cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez días, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido con tra el mismo por denegación de auxilio á la Sala de justicia de la Audiencia de Matanzas; Seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Junio 24 de 1897.—Teótimo Laca-lie.—Por mandato de su Sría, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Cárdenas, Junio 24 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
Don Manuel Menéndez de Juan, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Justo González, (a) «Cachifolla,» natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 25 años de edad; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hnrto; apercibido de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumás. —Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares su capturá y remisión á dicha cárcel.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana, libro la presente-Cien-I fuegos, Junio 22 de 1897.—Manuel Menéndez.-Ante mí, Andrés S. Moreno.	2399 I 1
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Aurelio Puig y Ramírez, natural de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, vecino de esta ciudad, casado, de 31 años de edad, comerciante en tabacos, de estatura regular, complexión fuerte, ancho de espaldas, cabeza proporcionada, de pelo castaño, frente más bien estrecha, color trigueño, ojos pardos, nariz recta, lampiño de barba, usa bigote fino y de manos y pies regulares; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él y otros se instruye por cohechos y juegos prohibidos, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades y funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión de dicho individuo á la cárcel nacional de esta ciudad.-Sancti Spíritus, Junio 22 de 1897.-Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
2385 I 1
BAYAMO.
Don Manuel Barros é Ibarra, juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á José Angel Solano, natural de Bayamo, vecino del Horno, hijo natural de Rita y de oficio campo; para que dentro del término de nueve días, á contar desde el primero de la publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á dicha Real cárcel del mencionado individuo.—Bayamo, 17 de Mayo de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.—Dominador D. Estrada.—Juan Aguilera.	,	2388 I 1
Don Manuel Barros é Ibarra, juez de primera instrancia de este distrito.
Hago saber: que habiendo fallecido don Ignacio Simón Tarza, el día 7 de Marzo del presente año, natural de Palma de Mayorca; provincia de idem, de estado soltero, de cuarenta años de edad, de oficio carpintero y vecino del poblado de Cauto Embarcadero, se ha formado juicio abintestato y en él he dispuesto por providencia del día de hoy, se convoque á los parientes del finado, para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente, comparezcan ante este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente primer edicto en Bayamo á 15 de Mayo de 1897.— Manuel Barros é Ibarra.—Donimador D. Estrada.— Juan Aguilera.	2390 1 l
Don Manuel Barros é Ibarra, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Manuel Núñez Almenares y á José Aliaga, hijos legítimos, de Andrés y María el primero, y el segundo de Francisco y Gertrudis, de oficio campo y labrador, respectivamente; para que en el plazo de nueve días, á contar desde el primero de la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la Real cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial de dicha capital, pues en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes. —Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, la busca, captura y remisión á dicha Real cárcel de los mencionados individuos.—Bayamo, 17 de Mayo de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.—Dominador D. Estrada.—Juan Aguilera
2383 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, juez de primera instancia y de ins-tracción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Antonio Gómez Núñez, natural de Carrión de lo^Candes, provincia de Burgos, soltero, de 29 años de edad, sin instrucción, vecino que fué de Firmeza en las minas de Juraguá, y cuyas demás generales y actual paradero se ignoran; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente en que se publique la presente por primera ¡ vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 23 de Junio de 1897.—Luis Gastón.—Ante mí, Juan Montes.
2382 I 1
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción/
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Esteban Sellán, natural del Cobre, vecino de Cuba, de 11 años, soltero, sin instrucción, hijo de Modesta; cara aguileña, labios gruesos y una cicatriz sobre la ceja izquierda; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el déla Reina
Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 18 de Junio de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Isidro de Tapia.	2386 I 1
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Guillermo Ferrer, natural y vecino de esta ciudad, de 24 años, soltero, carpintero, hijo de Ventura y con instrucción; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa por rapto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agen-¡ tes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 18 de Junio de 1897. —Eugenio de Ribeaux.—Isidro de Tapia. 2387 I 1
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez y Muñiz, juez de instrucción de esta
ciudad y su partido judicial.
En el sumario número 22 del corriente año que se sigue por estafa, se acordó en providencia de esta fecha, convocar á medio del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á don Ramón Pérez Macías, natural de Monforte de Lemus, provincia de Lugo, de 33 años de edad, casado, Teniente del arma de infantería del ejército territorial de las islas Canarias, vecino de Santa Cruz de Tenerife, y según informes actualmente se haya en esta isla de Cuba, si bien se ignora se residencia; para que en el término de 20 días, á contar desde la inserción del presente en el último periódico oficial, comparezca ante este Juzgado, á responder de los cargos que le hace con Leopoldo Zarragoitia; apercibido que ne no hacerlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Manzanillo, 22 de Junio de 1897.—Manuel Martínez.—Ante nos, Miguel Tamayo.—Ramón de los Reyes.	2400 I 1
PARTE NO OFICIAL
Habana, 2 de Julio de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—La Visitación de Nuestra Señora á Santa Isabel.
(Circular en la Merced.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Müller.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de gobierno del Banco, en sesión del día de hoy ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente año un dividendo de dos por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia, acudir los señores Accionistas á este Establecimiento en los días hábiles y horas de • once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 14 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los señores Accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el reglamento.
Habana, l.° de Julio de 1897.—El Secretario, J. B. Cantero.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Gra!. por 3. M.—Teniente Rey 23
2381 I 1