i
GACETA DE L3T HABANA	1245
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS*
Don Baltasar Gelabert.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villa Iba, dependiente auxiliar de corredor«
Habana, 27 de diciembre de 1897.—El Sindico President* interino, J, Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento cubrir en propiedad la plaza de Contador municipal, vacante por renuncia del que la servía; dotada con el sueldo anual de mil seiscientos pesos, de los que actualmente se deducen el 20 por ciento, por el estado de guerra; se convoca por este medio á los que con arreglo á lo que previene la Real orden de 10 de julio de 185b y ley Municipal vigente, se hallen en las condiciones requeridas, y para que en el plazo de treinta días hábiles que vencen en 27 del próximo mes de enero, presenten sus solicitudes en esta Secretaría municipal acompañando los expedientes de méritos y servicios que justifiquen su competencia para el desempeño de su cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, de orden del 111 mo. Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Cienfuegos, 20 de diciembre de 1897.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: El Presidente, Campo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Pessino y Vidal, Capitán de infantería y Juez instructor de la causa núm. 3681, que se instruye contra el ex-Teniente de guerrillas, D. Daniel Alcalde Morón y ex-Sargento José Molí Figarola, por el delito de estafa frustrada y falsificación de firmas en documento oficial y uso indebido de uniforme cou insignias militares.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos Silverio González Rodríguez y Domingo Valdés Hernández, que en 25 de agosto del año próximo pasado prestaban el servicio de Ordenanzas en las oficinas del sexto tercio de guerrillas en esta capital, por ser voluntario, el primero, de la guerrilla de Quivicán, y el segundo, de la local de Bacuranao y fueron bajas en las mismas en fin de agosto del afio anterior y febrero del actual, respectivamente, y cuyo paradero se ignota; para que comparezcan en este Juzgado (San Miguel 202), en el término de 15 días, á contar desde el en que se publique el presente, para prestar una declaración en dicha causa.
Y para su publicidad, insértese el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 21 de diciembre de 1897.—Enrique Pessino.
955
D. José de Prada y Castaño, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa instruida contra el paisano Manuel Cantó Mateo y otros, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria cito, Hamo' y emplazo al procesado en libertad provisional, Manuel Cantó Mateo, natural de Sarreal, provincia de Tarragona, de 24 años de edad, de estado soltero, dependiente de comercio, que habitó en esta capital, en Obrapia esquina á Monserrate, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado militar, sito calle de Cuba núm. 39, con objeto de notificarle un decreto auditoriado de la autoridad judicial; y de no verificarlo en el plazo fijado, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca del citado paisano, y lo conduzcan y presenten en este Juzgado, á mi disposición; por tenerlo asi acordado en diligencia de este día en el citado procedimiento.
Dado en la Habana á 15 de diciembre de 1897.—José de Prada.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Luis G Odena.	■ 948
JESUS DEL MONTE.
Don Gregorio Barbón Areces, Capitán del batallón expedicionario de San Fernando núm. 11 y Juez instructor.
Hago saber: que en el expediente que instruyo por deserción del soldado Germán Fernández Barco.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo; para que en el término de 20 días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz núm. 3, del barrio de Jesús del Monte (Habana); bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y caso de ser habido lo remitan
en calidad de preso y con las seguridades debidas á la representación de este cuerpo y á raí disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Sancti Spíritus.
Jesús del Monte, 13 de diciembre de 1897.—Gregorio Barbón.—Por mandato de S. S.: el Sargento Secretario, Ricardo Baeza Rodríguez.	956
GUANABACOA.
Don Francisco de Iríarte Escobar, primer Teniente Ayudante del regimiento cazadores de Alfonso XIII, 32 de caballería y Juez instructor en el expediente que por primera deserción se sigue al soldado del tercer escuadrón de este regimiento, Jorge Veitia Vildósola.
Por la presente segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á Jorge Veitia Vildósola, soldado del tercer escuadrón del regimiento cazadores de Alfonso XIII, 32 de caballería, natural de Castro Urdiales, provincia de San tander, hijo de Nicanor y de Rosa, soltero, de 22 afios de edad, de oficio jornalero, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, frente regular, nariz regular, boca regular, barba poca y de un metro 720 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 10 días, contados desde ia publicación de esta segunda requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado militar; bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guanabacoa á 18 de diciembre de 1S97.— Francisco de Iriarte.—Por mandato del Sr. Juez, Luis Subiraf..	949
JARUCO.
Don Gregorio S >ria Calvo, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, Juez instructor del expediente que se instruye por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas contra el bombero, Pedro Mauricio Flores.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los testigos, Fernando Justiniano Chacón, Juan Antonio Cordobés, José Plutarco Valdés y Rufino Teca Teca, que se hallaban de servicio y destacados, en el ingenio central «Lotería», el día 6 de mayo de 1896 y pertenecieron á la sección movilizada de bomberos de Guanabacoa, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de esta plaza, con lo cual contribuirán á favorecer á la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso hacerlo llegar ásu noticia.
Publiquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Jaruco, 15 de diciembre de 1897.—Gregorio Soria. —Por su mandato., Miguel Jeliz.	950
GÜINES.
Don Ramón Pérez González, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Albuera número 26, y Juez instructor de la causa que se sigue al sóida-. do de este batallón, Félix Ayllón Vi barreal, por la falta grave de primera deserción.
Por el presente edicto llama, cita y emplaza á Félix Ayllón Villarreal, soldado de la primera compañía de este batallón, natural de Cuenca, hijo de Rogelio y Benita, de , 22 afios de edad, soltero, albafiil, je lo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color moreno, frente espaciosa, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la Representación de este citado batallón, si a en esta villa, para evacuar la referida causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güines, á 14 de diciembre de 1897—Ramón Pérez.	951
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartroli Zaidfn, Comandante de infantería, Juez instructor de la plaza y provincia de Pinar del Río y del expediente administrativo que se instruye por pérdida de 5 tercerolas y 320 cartuchos, de la sección montada voluntarios de San Diego de Núfiez.
Por el presente cita y emplazo á los testigos D. Juan Miguel Castafieira y D. Eduardo Buxadela; para que dentro del término de 20 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 119; con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publiquese el presente en la Gaceta de la Habana.
Pinar del Rio, 20 de diciembre de 1897.—Antonio Bartroli.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, José Aguilar.	943
CONSOLACION DEL SUR.
Don Francisco Romero Egido, segundo Teniente del1 batallón cazadores de Valladolid número 21, Juez instruc-tor del expediente seguido contra el soldado de la segunda compañía del mismo, Joaquín Rodrigo Gil, por la falta j grave de deserción.
Por la presente y segunda requisitoria cito* llamo y emplazo al expresado soldado de las generales siguientes: hijo de Manuel y de Concepción; natural de San Lucas de Barrameda, provincia de Cádiz, sus señas: pelo rubio, cejas
ai pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color claro, frente regular, aire marcial, producción buena, sin se fia alguna particular, de 29 afios de edad y de estatura regular, para que en el término de 30 días, á cootar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en Consolación del Sur, Representación de este batallón, á dar sus descargos, bajo apercibimiento que de no hacerlo así, se le declarará en rebeldía.
A su vez, á todas las autoridades tanto civiles como militares, exhorto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Joaquín Rodrigo Gil, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la Comandancia militar de este pueblo, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Consolación del Sur, á los 14 días del raes de diciembre de 1897.—Francisco Romero. 952
CIENFUEGOS.
Don Gregorio Ramos Ruíz, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la plaza de Cienfuegos y de la causa que se instruye por muerte del Teniente de la tercera guerrilla de esta ciudad, D. Pablo Carol Cor-nell.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los paisanos Cándido Seseña García, de 27 años de edad, soltero: Antonio Osto Rico, de 25 años de edad, soltero: Francisco Ortega Rodríguez, de 29 años de edad, soltero y Benito Gil, todos tiradores que fueron del Escuadrón voluntarios de Cienfuegos, y cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, en los periódicos oficiales y de la localidad, comparezcan en este Juzgado de instrucción, Hourruitiner, número 5, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen di-igencias en busca de los referidos individuos y de ser habidos los requieran de comparendo en este Juzgado. ‘
Dado en Cienfuegos á 15 de diciembre de 1897.— Gregorio Ramos.	953
SAN JUAN DE LAS YERAS.
Don Antonio Sánchez Guisado, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Soria número
9	y Juez instructor de causas militares.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á los guerrilleros desertores Faustino Valdés Valdés, Ramón Valdés Valdés y Dionisio Sarria Sarria; para que en el término de 10 días, contados desde esta fecha, se presenten en este Juzgado, sito en San Juan de las Yeras, cuartel donde se aloja la fuerza de infantería, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el citado plazo, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
San Juan de las Yeras á 15 de diciembre de 1897.— Antonio Sánchez.	945
PLACETAS.
Don Mariano Insa Salas, primer Teniente del quinto regimiento de artillería de Montaña, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Coronel Comandante militar de esta plaza contra el acemilero de la undécima compañía de la brigada de Transportes, por el delito de deserción, ocurrida el día 25 de agosto del presente año. ¿M^tPor la presente tercera v última requisitoria, cito, llamo y emplazo al acemilero de la presente compañía, Francisco Salgado Cid, natural de la Zonguera, provincia de Orense, avecindado en la Habana, provincia de ídem, de oficio dependiente, de 19 años de edad, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, color blanco, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna; para que en el plazo de
10	días, contados desde la publicación de esta tercera requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en. esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr. Coronel militar se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el término fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Salgado Cid, y en caso de ser habido, lo remitan á esta plaza en clase de preso. *
Placetas, 20 de diciembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Mariano Insa.
95 6
TUNAS DE ZAZA.
Don Ignacio Náquera Polo, segundo Teniente de las Escuadras de la Prensa, Juez instructor del expediente que por deserción se instruye contra el cabo Gonzalo Palacios Valdés.
Por la presente cito, llamo y emplazo al cabo de la segunda compañía de las mencionadas Escuadras, Gonzalo Palacios Valdés, hijo de Carlos y de Domitila, natural de Morcín, provincia de Oviedo, avecindado en la Habana, del comercio, de 19 años de edad, de estado soltero, cuyas señas personales se desconocen; para que en el término de