84
GACETA DE LA HABANA
Junio último y bajo el número 1496, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la cesantía anticipada por V. E. á D. Fermín Agraz y Ortíz, oficial 3.° del Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Hacienda de que da cuenta V. E. en telegrama recibido en este Ministerio en el dia de hoy, declarando en su virtud cesante al Sr. Agraz del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1897.—Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
ó
•O "9	Importe.
O	. _ .
- «3
55 {}	ACREEDORES.	Pesos. Cts.
Amortizadle.
353	D.	Baldomero de la Llera............ 1500	.	.
354	»	Enrique Pérez Denza ......	7000	.	.
355	Sres. Zulueta y Sobrinos........ 8980 25
356	D.	Pascual Arguéta Colao............. 564	.	.
357	»	Julio Suárez Llanos .......	2500	.	.
358	»	José María del Río............... 1000	.	.
359	a	Eduardo Martínez Cadrana. . . .	1500	.	.
360	a	José González Barredo............. 100	.	.
361 a losé María del Rio............ .	500 . .
362 a Francisco Bustillo............ .	100 . .
363	a Agustín Fernández.............. 3732 09
364	a	Antonio Franco .................. 2000	.	.
365	a	Miguel Aztiazarraín.......	1000	.	.
366	a	Tomás Alberti.................... 1000	.	.
Anualidades.
422	D. Francisco Bustillo .......... 846 . .
423	a José Ignacio Pefialver, por D. Luis
Pedroso................ 1640	. .
424	El mismo, por los herederos de D. Joa-
quín Pedroso. . .	.	.	.	.	.	.	.	973	75
425	Sres. Zulueta y Sobrinos ......	199	22
426	D.	Francisco Peláez......... 211	50
327 a Claudio Delgado, albacea de D. Manuel Maruri..................... 307	50
Reglas de la Real orden que se cita
ia Los interesados, cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 2\¡, inciso jo, articulo 14 de la ley de Presupuestos de 18 de Junio de 1890.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un año sin haber sido reclamados con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, 9 de Julio de 1897.—El Secretario, Ricardo Solier.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Junta económica.—Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público concurso el servicio de' acarreo de carbón desde el depósito establecido en el Arsenal hasta el muelle de
embarque, en el mismo sitio para los buques que atraquen á él, y de dicho muelle al costado de los que no puedan atracar al mismo, á tenor del pliego de condiciones que se halla en este Estado Mayor á disposición de los lidiadores, todos los días hábiles, de 11 de la mañana á 3 de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el viernes 23 del actual, á las 2% de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto para atender á las proposiciones que sepresenten.
Habana, Julio 10 de 1897.—El Secretario, P. O., Julio Pérez y Perera.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público concurso la construcción dé una Caseta con destino á las Defensas submarinas de este puerto, á tenor de la relación presupuestada en $ 798’32 cts. oro, abonables A su terminación y demás condiciones del pliego que se halla en este Estado Mayor, á disposición de los Imitadores, todos los días hábiles, de once de la mañana á tres de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el viernes 23 del corriente, á las dos de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que acudan con. sus proposiciones ante la mencionada Corporación, -que estara constituida al efecto para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Julio 10 de 1897.—El Secretario, P. O., Julio Péres y Perera.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, con esta fecha y en harmonía con lo dispuesto en la regla 2.a del artículo 366 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, y con el objeto de constituir el tribunal de oposición al registro de la propiedad de Bayamo, que ha de verificarse en esta Audiencia, bajo su presidencia, ha nombrado vocales al Dr. D. Juan B. Hernández Barreiro, en concepto de Abogado del Ilustre Colegio de esta capital, y al Registrador de la propiedad de Pinar del Río, D. Aurelio L. Albuerne, que actuará como Secretario.
Y en cumplimiento de lo mandado se hace público por este medio en Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Contribución industrial.
Las personas que se hallen ejerciendo cualquiera de las industrias que á continuación se expresan, comprendidas en la tarifa de patentes, deberán proveerse de este documento en el presente mes de Julio, pasado el cual sin haberlo hecho serán penadas como defraudadoras de la contribución industrial.
Los señores Alcaldes y demás autoridades facultadas para expedir licencias que autorizen el ejercicio de industrias en el interior de las poblaciones, se asegurarán antes de concederlas de que ha sido satisfecha la cuota de patente que corresponde al Estado.
Habana, Julio 8 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
TARIFA SEGUNDA.
Industrias de transportes y locomoción.
Algibes flotantes para suministro de las embarcaciones.
Cabrestantes ó grúas de vapor, fijas ó flotantes destinadas al alijo de mercancías y frutos en los puertos de mar.
Cabrestantes, grúas ú otros objetos sin motor de vapor.
Empresarios de diligencias y demás carruajes para la conducción de viajeros por carreteras ó caminos, cuyo servicio sea permanente ó dure por lo menos seis meses.
Goletas y demás embarcaciones ocupadas en el tráfico costero.
Lanchas de carga y descarga en los puertos.
Tranvías ó caminos de hierro urbanos.
Líneas férreas de vía estrecha ó ancha, de fuerza animal ó de vapor de propiedad particular.
Vapores remolcadores.
TARIFA DE PATENTES.
Médico del ejército y armada en activo servicio, que además de su cargo ejerzan su profesión libremente.
Veterinarios de regimiento que además de su cargo, ejerzan la profesión libremente.
Alquiladores de trajes de máscaras.
Corrales para encerrar ganado.
Chalanes ó corredores de ganado.
Puestos de todas clases de objetos usados.
Subalquiladores de habitaciones para juntas ú otras reuniones, y lo mismo los que alquilan ciudadelas ú otras casas para arrendarlas por habitaciones.
Agentes memorialistas.
Agentes que se ocupan en proporcionar colocación de sirvientes y habitaciones desalquiladas.
Barberos en portal.
Cartoneros, redaceros y cesteros con puesto fijo al aire libre.
Limpiabotas en salones ó tiendas.
Picadores y domadores de caballos.
Puestos al aire libre para la venta al pormenor ó por madejas de tripas frescas, con salazón para toda clase de embutidos.
Puestos de libros usados, en plazas ó soportales.
Retratistas, fotógrafos ambulantes, que operan en las plazas ó paseos, bajo tiendas de campaña, casetas ó barracones.
Ropajeros y tratantes en retales.
Tiendas para la venta al pormenor de fósforos y papel de fumar.
Vendedores de café, licores, aguardientes y refrescos, en kioscos, barracas y cajones, situados en paseos y estaciones de ferrocarriles.
Idem de bastones en puestos fijo al aire libre.
Idem de leche en puesto fijo al aire libre.
Idem frutas frescas ú hortalizas en tiendas, mercados, portales, cajones ó barracas.
Idem al pormenor en mesa ó puesto fijos en mercados, plaza ó sitios públicos, de pescados frescos, remojados ó salados.
Idem de carnes frescas, que se concretan á venderlas al pormenor en días determinados, ó en los de ferias y mercados.
Idem al pormenor en puesto fijo al aire libre, de aves y caza menor de todas clases.
Idem al pormenor en puesto fijo, ó al aire libre, de tocino salado>y fresco.
Idem de pan, en tienda, cajón ó puesto al aire libre.
Idem en tiendas ó puestos fijos, de aves ó pájaros de jaula, aunque vendan también otros animales.
Idem al pormenor en portales ó puesto fijos, que no sea tienda de objetos, de quincalla y bisutería ordinaria.	m
Tarimas de menestras en mercados.
Componedores de abanicos, paraguas, quitasoles y sombrillas, en portal ó puesto fijo que no sea tienda.
Chamarileros, ó sea los que compran y venden trastos viejos.
Jauleros con tienda ó puesto fijo.
Vendedores de barquillos en tienda ó puesto fijo.
Idem de hierro viejo, trapos y papel usado.
Idem ó componedores en portal, de anteojos y otros objetos análogos, como estereóscopos y vistas fotográficas.
Idem en portal, de fajas, gorras, sombreros ordinarios y otras prendas de vestir.
Idem en portal ó puesto fijo que no sea tienda, de papel para cartas, sobres y plumas.
Casas de rifas ó bazares.
Maestros paileros, ó sean los que construyen en sus establecimientos, asientan ó componen pailas de vapor y otros objetos de maquinaria, en los ingenios de azúcar ó en las embarcaciones en los puertos.
Los mismos sin establecimiento.
Cambiantes de moneda en ambulancia.
Capitanes ó patrones de buques que recorren los puestos de la Isla, vendiendo géneros ó productos del país y del extranjero, por su cuenta ó en comisión.
Columpios y demás de este género y caballitos llamados vulgarmente «Tío Vivo.»
Exposición de fieras y animales raros.
Expositores de figuras de cera ó cualquier otra materia, teatros mecánicos, panoramas y otras curiosidades.
Funciones de cuadros vivos.
Juegos de billar romano y demás que se le asemejan.
Porteadores en caballería.
Revendedores de billetes para espectáculos.
Tiros de pistola y demás armas de fuego.
Vendedores de estampas, con ó sin marco.
Idem de jerga, cordeles, mantas ú otros efectos de cáñano.
Idem de juguetes y baratijas.
Idem en carretón de carbón y otros combustibles.
Idem en ambulancia de loza, porcelana y cristal.
Idem de joyería y platería.
Idem de perfumería.
Idem de obras de ferretería y cuchillería.
Idem de obra de hojalatería, latonería, velonería y calderería.
•Idem de quincalla.
Idem de sal al pormenor.
Idem de sombreros, gorras, botines y zapatos.
Idem de aceite mineral.
Idem de pan.
Idem de leche.
Idem de tejidos.
Idem de abanicos.
Idem de bastones.
Idem de dulce en tableros.
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 349, de 16 de Abril de 1889, por la suma de 342 pesos 84 cts., expedida á favor de los Sres. Lastra y C.a, por el'concepto de “Depósitos forzosos”, se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de quince días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir, en el plazo señalado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y