Año LIX.—NTúm. 114
Tomo 2V—Pág. 907
Miércoles 10 de Noviembre de 1897
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. ■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO X>£3 LOS •A.CTTJCTOXOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ fc-oo ota.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.t 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRBOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro*
Por cada un afio atrasado........5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Personal.
En uso de las facultades que me han sido conferidas por el Gobierno de S. M.; Vengo en nombrar Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana, al Ldo. don Félix Soloni v Escarti.
Habana, 9 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú. y Sánchez, solicitando duplicado del tituló de maestra de 1.a enseñanza éíe-m en tal, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo, de 1889, con él número 705, fo io 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá él nuevo título.
Habana,. 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre próximo pasado y el número 1085, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
uExcmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en 18 del corriente mes, para que se dicten las condiciones en que hayan de servir los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos afectos á las Obras públicas dependientes de la Diputación provincial de Puerto Rico y en lo que se refiere á las ventajas y derechos que dicho personal facultativo haya de tener á su regreso á la Península.—Teniendo en cuenta que las reformas administrativas aplicadas en la isla de Puerto Rico y decretadas para la de Cuba, llevan á la Diputación provincial de la primera, y al Consejo de Administración y Diputaciones provinciales en la segunda, la gestión y la dirección de gran parte de los servicios de Obras públicas que por su naturaleza corresponden al Estado, y el nombramiento del personal facultativo correspondiente.—Considerando que dicho personal hasta ahora al servicio del Estado en las expresadas islas, tiene reconocidas y aseguradas ciertas ventajas al volver al servicio de la Península cuando ha servido seis ó más años en Ultramar.—Teniendo en cuenta que la descentralización de estos servicios en nada afecta, á la organización. de las carreras del personal técnico del que, en virtud de dichas reformas deben valerse los organismos insulares, y que las ventajas reconocidas á aquel tienen por causa primordial el estímulo para el desempeño de determinadas funciones en Ultramar, que en otro caso podrían quedar desatendidas, sin que exista razón alguna que abone el que los Ingenieros y Ayudantes al servicio de las Corporaciones de Cuba y Puerto Rico en obras y cargos análogos á los del Estado se vean privados de las ventajas y derechos que les están reconocidos por las •disposiciones vigentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su
nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos y los Ayudantes de Obras públicas al servicio del Consejo de Administración ó de las Diputaciones provinciales de la isla de Cuba, y de la Diputación provincial en la de Puerto Rico, que al regresar á la Península hayan servido más de seis años efectivos en dichas Corporaciones, y hayan sido nombrados por ellas, se les reconozca como á los que han servido y sirvan al Estado en Ultramar, las ventajas y derechos declarados para estos en tales casos en las disposiciones vigentes; declarándose y reconociéndose iguales ventajas á los Ingenieros de Minas y de Montes y á su personal auxiliar y facultativo, que en casos análogos hubieren de prestar sus servicios á las citadas Corporaciones.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por la Secretaría del Gobierno general, se dijo con fecha 5 del actual á este Centro, lo siguiente: —Excmo. Sr.: — Err cumplimiento de orden telegráfica del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, de fecha de ayer, el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido por conveniente ratificar la comisión del servicio con-cedida-á V. E. en 29 de Septiembre último, y disponer que haga entrega de la Intendencia general al Sr. D. Francisco Fontanals, Ordenador general de Pagos. — De orden de S. E. tengo el honor de comunicarlo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Y habiendo hecho entrega de esta Intendencia general en el día de hoy al referido Sr. D. Francisco Fontanals, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 10 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Timbre.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de 3 de los corrientes, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:—“Concedida autorización habilitar sellos matrículas.”
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento; advirtiendo que los sellos matrículas dé referencia son dé'250 pesos para grados.
Habana, 6 de Noviembre de 1897.—El Intendente general, Emilio Eagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar número 2529 de 13 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, entre otras cosas, lo siguiente:
«En vista de los billetes sobrantes que han resultado en los últimos sorteos de la lotería celebrados en esa Isla y con el fin de que pueda ajustarse la importancia de los mismos á la demanda y para evitar dichos sobrantes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su hombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer sea modificado el Plan aprobado por Real orden de fecha diez y siete de Julio último, correspondiente al primer trimestre del entrante año 1898, en el sehtido de que á partir del sorteo señalado con el número 6 hasta el 9, ambos inclusive, consten de veinte mil billetes cada uno, á diez pesos plata el entero y divididos en décimos á un peso cada fracción.»
Y habiéndose puesto el cúmplase por S. E. y comunicado á esta Administración, se anuncia al público para su debido conocimiento, publicando á continuación el plan de los sorteos que se modifican, bien entendido que queda desde luego sin efecto en lo que se refiere á los sorteos indicados, el anuncio publicado por esta Administración con fecha 21 de Octubre próximo pasado, inserto en la Gaceta de la Habana de 26 del mismo, puesto que en dicho trimestre solo regi-
rán tal como se publicaron los sorteos números del 1 al 5, inclusive.
Plan de los sorteos de la Lotería números 6, 7, 8 y 9 que se han de verificar los días 28 de Febrero y 10, 21 y 31 de Marzo de 1898, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden anterior.
Los indicados sorteos constarán de 20000 billetes cada uno, á diez pesos plata el entero, divididos en décimos á un peso la fracción.
DISTRIBUCION DE PREMIOS.
Sorteo de20,000 billetes, á 10 pesos plata.. $ 200000
25 por ciento para la Hacienda.......	„ 50000
75 por ciento para premios........ $ 150000
Premios	Pesos plata
1 de.............................. 50000
1 de.............................. 10000
1	de.............................. 5000
2	de á 1000....................... 2000
699 dea 100.......................; 69900
99 aproximaciones á la centena
del primer premio, á $ 100...	9900
2 id. para el número anterior y posterior al primer premio, á
$ 1000..................... 2000
2 id. id. al 2.°	id.,	á $	400....... 80Ó
2 id. id. al 3.°	id.,	á $	200______  400
809 premios 4 G/710o	Pesos 150000
Habana, 6 de Noviembre de 1897.—El Administrador especial, José de Goicoechea.
AVISO.
El sorteo ordinario, número 32, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 20 del corriente mes de Noviembre, constará de 22,000 billetes á 10 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 1 peso, que hacen un total de 220,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de................... 50,000
1	de	...... ................. 10,000
1	de	.....	   5,000
4	de	1,000.................... 4,000
730	de	100..................... 73,000
99 Aproximaciones para la centena
del primer premio, á $ 100. .	9,900
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 100.	9,900
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $	1000	2,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 400 . . . . .	800
2	Id. para los números	anterior
y posterior al del tercer premio, á $ 200.... 400
941 premios.	Pesos . . 165,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Noviembre 2 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Negociado de presas.—Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero constituida en Tribunal de presas, y en la sesión celebrada el 2 del presente, arrojar al mar,