Año LIX.—Núm. 63
Sábado 11 de Septiembre de 1897
Tomo 2r—Pág. 499
PERIODICO OFICIAL ID ZED. Q-OIBrEKRZfcTO
PUNTOS £>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
FHEOIO DIB LOS ANUNOIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.4 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FR3BOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto»
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
A yuntcimientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 15 de Julio último, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E., ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el expediente instruido por el Ayuntamiento de Trinidad, en el que solicita autorización para la creación del Impuesto de consumo sobre artículos de comer, beber y arder, como medio de cubrir el déficit correspondiente á su presupuesto del actual ejercicio.—Examinados los antecedentes que al expediente se acompañan, aparece que la expresada Corporación, en vista del déficit que Tesultaba en su presupuesto, para el presente ejercicio y que ascendía á 22,349 pesos, acordó de conformidad con lo propuesto por su Comisión de Hacienda, recurrir al establecimiento del Impuesto de consumo sobre artículos de comer, beber y arder á que la ley le autoriza eñ sustitución del repartimiento vecinal, pues teniendo en cuenta el estado en que la guerra ha dejado Ir riqueza territorial, aquél resultaría completamente ilusorio, en cuyo concepto estimaba también más equitativo el impuesto que trataba de crear, acordando asimismo las tarifas é instrucción para la exacción del mismo, y calculando su producto en 23,690 pesos 80 cts. — Sometido el expediente á la Junta municipal, fué aprobado por ésta, mereciendo también informe favorable de la Diputación provincial.—El Consejo, Excmo. Sr.:—Lamentando que en las actuales circunstancias el Ayuntamiento de Trinidad se vea precisado á la creación de este Impuesto, sobre los artículos de primera necesidad, que ha de encarecer la vida en aquella población, precisamente en los momentos en que más necesario sería abaratarla, teniendo en cuenta la imperiosa obligación en que se encuentra de cubrir el déficit de su presupuesto y lo ilusorio que resultaría el de acudir al repartimiento, por las razones que la misma Corporación expresa, entiende que puede V. E. servirse prestarle su superior aprobación al Impuesto que sobre los artículos de comer, beber y arder, trata de crear el Ayuniamiento de Trinidad, por ser de las que la ley autoriza utilizar y haberse cumplido con los requisitos que exije el artículo 134 de la misma».
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, en acuerdo, fecha 7 del que cursa,, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1897.
£1 Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Ministerio de Ultramar.—Número 804.—Excelentísimo Sr.:—Por el Ministerio de Fomento se dice á este de mi cargo con fecha 10 de Junio próximo pasado lo siguiente:—Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de 18 de Junio de 1887, sobre estudio de la población, el próximo Censo que se ha de verificar en 31 de Diciembre de este año, deberá comprender el número de habitantes que existan en nuestras provincias de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, en los archipiélagos de las Marianas, Carolinas y Palaos y en las posesiones dei Golfo de Guinea. Así se hizo en 1877 y 1887; sin embargo, las circunstancias anormales en que se hallan en el día las islas de Cuba y Filipinas obligan ante todo á someter lo referente á la inscripción de sus habitantes al juicio del Ministerio de Ultramar, por ser quien más datos tiene para apre-
ciar en qué puntos podrán desde luego acometerse los trabajos del Censo y en cuáles será tal vez necesario aplazarlos. De todos modos la clase de comunicaciones que hay entre estas posesiones y la Metrópoli y las dificultades que por igual causa han de presentarse á los Gobernadores generales de las mismas para trasmitir las órdenes necesarias á todas las autoridades de las islas sujetas á su jurisdicción, aconsejan no diferir el comunicar á los encargados en primer término de la ejecución del servicio en aquellas apartadas regiones, las instrucciones oportunas á fin de que desde luego den principio á los trabajos preparatorios indispensables para asegurar el éxito del empadronamiento. A este efecto, S. M. la Reiná Regente, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) me manda que pase á manos de V. E. las bases que en harmonía con las adoptadas en casos análogos ha formulado este Ministerio y juzga propias para los trabajos preliminares, y varios ejemplares de la cédula de inscripción; y que en su día le remita igualmente ejemplares del padrón, resumen, hojas individuales y demás impresos que se adopten para las clasificaciones de los habitantes según su sexo, edad, estado civil, instrucción elemental, naturaleza, nacionalidad, profesión y cuantas se acuerden con sujeción á los datos que consten en las cédulas. No desconoce este Ministerio que la operación del recuento ha de ser más difícil en aquellas posesiones que en la Península; pero como ya en 1877 y 1887 se hizo en ellas el Censo con éxito bastante satisfactorio, el sistema seguido-entonces, modificado según aconseje la experiencia, puede servir de guía en el caso presente, y se confía en que las Autoridades superiores y cuantas hayan de intervenir en las operaciones del empadronamiento, harán con el patriótico celo que les distingue, un esfuerzo supremo para dar á la obra que se acomete la garantía de la exactitud y perfección posibles, logrando completar el trabajo á fin de que resulte semejante en un todo al de la Península: Con este objeto, S. M. $e ha servido asimismo disponer que signifique á V. E.:	l.° que por el Mi
nisterio de su digno cargo se hagan en las indicadas bases y en el modelo de la cédula las modificaciones indispensables dada la organización especial de aquellas provincias y las condiciones de sus habitantes, á fin de obtener los mejores resultados, y que en el caso de introducir en la cédula alguna alteración se procure siempe que contenga los datos más esenciales con objeto de que el Censo de aquellas provincias pueda agregarse al de la Península: 2.° que V. E. se sirva comunicar á este Ministerio las disposiciones que adopte referentes á este importante asunto, ya alte- i rando algunas de las bases propuestas ó ya dictando j las especiales que el reconocido celo y la ilustración de V. E. le aconsejen: 3.° que á semejanza de lo practicado en 1860, 1877 y 1887, disponga V. E. que se abonen con cargo á las cajas de Ultramar y á los fondos de las respectivas jurisdicciones los gastos que el Censo ocasione, de un modo análogo al que se practica en la Península, 'como se propone en las adjuntas bases: y 4.° que exigiendo el interés de nuesLa patria que en el Censo figure la población de todos los terri torios sujetos al dominio de España, se sirva V. E. encarecer á los Gobernadores de Filipinas y de las po-' sesiones del Golfo de Guinea, que dirijan sus esfuerzos á conocer con la mayor precisión posible la población peninsular é indígena de las Carolinas y Palaos el primero, y el segundo de toda la Isla de Fernando Poó, de las de Annobón, Coriseo, Elobey, y territorios de la costa del continente africano sometidos á nuestra jurisdicción ó sujetos á la soberanía ó protectorado de España. En el último Censo se obtuvieron datos de Coriseo y Elobey Chico, además de los correspondientes á Santa Isabel de Fernando Poo, que fueron los últimos que se recogieron en 1877. Muy grato sería que la inscripción se extendiera ahora á la Isla de Annobón y en general al mayor número de entidades ó grupos que fuera posible. Adoptando V. E. las anteriores medidas y con las sucesivas instrucciones de que oportunamente se dará conocimiento á ese Ministerio tan luego como se acuerden para la Península, á fin de que las autoridades de Ultramar las acomoden á las condiciones de aquellos países, es de esperar que se dará cima al empadronamiento de todos los habi tantes en la época antes indicada.»—En su vista S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del I
Reino, se ha servido disponer que al trasladar á V. E. la preinserta Real orden se le signifique la conveniencia de que para la realización de los trabajos preliminares del Censo á que se refiere se tengan en cuenta las indicaciones que al efecto hace el Ministerio de Fomento, ajustándose á las bases y modelos que en copia se acompañan y adoptándose por ese Gobierno general, cuantas disposiciones le sugiera su reconocido celo en relación al interesante trabajo de que se trata, dando cuenta á este Ministerio de las modificaciones que sea preciso introducir en las citadas Bases y los modelos de las cédulas por la organización especial de ese territorio y condiciones de sus habitantes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines indicados, recomendando la mayor actividad para corresponder á los propósitos manifestados por el Ministerio de Fomento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Mádrid, 12 de Julio de 1897.—Castellano.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de Agosto último, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Bases que se citan.
Instituto Geográfico y Estadístico.—Bases formuladas para las operaciones preliminares del censo de la población que ha de verificarse en las provincias de América, Asia y Occeanía y posesiones del Golfo de Guinea.—1.a Él empadronamiento general de los habitantes de las provincias y posesiones de Ultramar, se verificará en la noche del 31 de Diciembre de 1897 á l.° de Enero de 1898.—2.a La inscripción de los habitantes se hará por medio de cédulas, con la distinción de su presencia ó de hecho y de su domicilio legal ó de derecho.—3.*1 Las cédulas de inscripción serán de dos clases: de tamilia y colectivas. Estas últimas se extenderán en papel de color, y como su ! nombre indica se destinan á los establecimientos en | que viven reunidos ó en comunidad ó formando cuerpo colegiados ó por cualquier otro concepto los individuos que los habiten.—4.a Las cédulas de inscripción contendrán las clasificaciones adoptadas para el censo de la Península con la modificación que va indicada manuscrita en el ejemplar impreso, referente á la base á que se ha de ajustar la clasificación de residentes y transeúntes.—Además, siendo importantísimo conocer todas las condiciones de la población de Ultramar, dada su índole especial, se cuidará muy particularmente de clasificar á cada individuo [conforme va indicado también manuscrito en el mismo ejemplar] en el concepto que le corresponda de blanco ó de color por lo que respecta á Cuba y Puerto Rico, y también según su condición ó raza en Filipinas, Marianas, Carolinas y Palaos (blanco, indio, mestizo, español, mestizo chino, chino, etc.,y Fernando Póo, Annobón, Coriseo y territorios africanos sujetos al dominio de España, en blancos, de color y estos últimos en bubis Brumanes, etc.—5.a Conocidas que sean por las respectivas autoridades superiores de Cuba, Puerto Rico, Filipinas y Fernando Póo las anteriores bases, dispondrán inmediatamente la constitución bajo su presidencia de una Junta central que entienda en todo lo referente al censo de población.—Esta Junta se compondrá de todas las autoridades con residencia en la capital que por su carácter oficial puedan contribuir al mejor éxito de la operación, así como de todas aquellas personas que por su ilustración, sus conocimientos especiales y su afición á los estudios estadísticos se considere de utilidad.—Hará de Secretario el vocal que en la primera reunión designe la Junta.—6.a La misma autoridad superior dispondrá que por jurisdicciones, distritos gubernativos y provincias respectivamente, se constituyan, bajo la presidencia del Goberriador civil, político militar, Comandante ó Jefe militar, etc., una junta jurisdiccional compuesta de funcionarios público, curas párrocos, individuos del Ayuntamiento y demás personas de reconocida com* petencia en el número que se crea oportuno.-El Presidente nombrará también un empleado idóneo en calidad de Secretario.—7.a Estas juntas jurisdiccionales prevendrán á las autoridades subalternas que constituyan bajo su dirección una junta local compuesta del