Afío LIX—Num. 15
Sábado 17 de Julio de 1897
Tomo 2-—Pág. 115
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde,"todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS A.TTTJITOIOS
Por cada linea al día •••••••••••••• 20 cts. oro.
f.

PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro,
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oto
El pago de la suscripción será adelantado.
3? BE OXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ore
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL •m
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á Mr Jean Arthur Barron, para que pueda entrar desde luego en el ejercicio de sus funciones de Cónsul general interino de Francia, en esta capital, á re'serva de la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta celebrada para el «suministro de víveres á los confina dos del Presidio de la Habana», durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. St’. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque á remate por tercera vez dicho suministro bajo las mismas condiciones del pliego pupeado en la Gaceta de la Habana de 15 de Mayo último, éuyo acto tendrá efecto en la Secretaria general de este Gobierno, el día 28 del corriente, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 14 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura t Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Doroteo Agueda Expósito, solicitando privilegio por el término de cinco años, por «un aparato motor para poner en movimiento cualquier clase de maquinaria sin gasto de combustible»; S. E.,de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, acerca del particular, se ha servido conceder dicho privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si sé prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en, la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la solicitud promovida por D. Adolfo Moeller, solicitando privilegio por el término de diez años, por «un procedimiento para producir picadura del palito del tabaco»; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido conceder dicho privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de doscientos cincuenta mil pesos, pone en conocimiento del público que dará Letras con las condiciones siguientes:
1.	a Las letras disponibles serán veinte y cinco á diez mil pesos cada una y á ocho días vistas, sin que se admita proposición por menor suma del importe fijado para cada letra.
2.	a El pago de las letras se verificará todo en billetes, ingresando su importe en la Tesorería general, el lunes próximo, antes de las doce.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje. ;
4.	a Las proposiciones que se presenten, lo serán en el día de mañana sábado 17 del actual, hasta las tres de la tarde, en el despacho de esta Intendencia, suscriptas por Comerciantes Banqueros ^ Importadores y por medio de Corredor, los cuales deberán justificar hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de recibos que acrediten haber satisfecho el 4.° trimestre del ejercicio de 1896 á 97, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones.
5.	a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar las proposiciones si no las creyere aceptables, y en el caso de que las hubiere iguales será preferida la que primero se presente.
Habana, 16 de Julio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Por el Ministerio de Ultramar, en 8 de Junio próximo pasado y bajo el número 1417, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la copia del expediente y alzada del Alcalde municipal de Regla, en nombre de la Corporación que representa, que esa Intendencia remitió á este Ministerio con carta oficial número 494, contra el acuerdo dictado por dicho Centro en 15 de Febrero último, con copia del instruido relativo á la declaración de responsabilidad del impuesto sobre sueldos no descontados á los empleados dependientes del propio municipio que cesaron ó fallecieron desde la implantación del impuesto hasta el ejercicio de 1895 á 96.—Visto el referido acuerdo y lo dispuesto en el artículo 25 del reglamento de procedimientos administrativos de 23 de Septiembre de 1888, reformado por Real decreto de 26 de Agosto de 1893, restableciendo la Intendencia general de esa Isla, así como lo prevenido en el artículo l.° del Real decreto ley de 23 de Noviembre de 1888, aplicando á lás provincias de Ultramar la ley sobre la ejecución de la jurisdicción contenciosa administrativa, y resultando que con el referido acuerdo de esa Intendencia quedó terminada la vía administrativa por haber sido dictado en uso de sus facultades regladas, y por tanto tan solamente procedente. el recurso de apelación en jurisdicción contenciosa administrativa y én los términos marcados por la ley, no debiendo considerarse por otra parte pertinente las razones que para no haberlo verificado expone la expresada autoridad municipal; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar el ya citado recurso de alzada.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 8 de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1413 y con fecha 16 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, que remitió esa Intendencia general de Hacienda en carta oficial número 140 de 29 de Enero de 1897, solicitando exención del 10 por 100 transitorio á los productos agrícolas que de Puerto Rico se importen en esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha ser-
vido desestimar la citada instancia por hallarse en vigor la ley de 20 de Febrero de 1895.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el -cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 13 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Administración general de Comunicaciones.
Aviso.
La subasta de impresos y registros anunciada en la Gaceta de la Habana del día 3 del actual, tendrá lugar el lunes 19 del mismo, á las dos de la tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Secretario general del Gobierno general.
Lo que se avisa por este medio para general conocimiento.
Habana, 14 d,e Julio de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Comandancia general de Marina. »
Estado Mayor.
Junta económica. — Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público concurso las obras de reparación que necesita el crucero «Marqués de la Ensenada», á tenor de la relación valorada, importe de $ 12,473*83 oro, abonables á su terminación, y demás condiciones del pliego que se inserta á continuación; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el viernes 23 del presente, á la una y media de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Julio 10 de 1897.—El Secretario, P. O., Julio Pérez y Per era.
Condiciones facultativas bajo las cuales se saca á concurso las obras que hay que verificar en el crucero «Marqués de la Ensenada», comprendidas en
la relación valorada adjunta.
1.	a Las obras, objeto del concurso, son las que detalla la relación valorada que se acompaña, en el casco, máquinas y calderas del expresado crucero.
2.	a Será de cuenta del adjudicatario el proveerse de las herramientas y demás útiles que sean necesarios para la obra, así como el acarreo de éstos y de los materiales necesarios, sometiéndose para su entrada y salida á bordo, al régimen que en él esté establecido.
3.	a Los materiales que haya de invertir en las obras serán de superior calidad, y antes de su aplicación serán reconocidos por el Ingeniero que la inspeccione.
4.	a El adjudicatario hará la obra en sus talleres que habrán de estar situados en las riberas de este puerto á excepción de las que tengan que hacer el buque en seco, para lo que se le facilitará por la Marina el Varadero del Arsenal por cuenta del Estado, debiendo solicitar dicho varadero con la anticipación por lo menos de seis días, en cuyo caso para la entrada y salida de materiales y efectos que necesite para la obra en varadero, se someterá á lo que sobre el particular rija en el Establecimiento.
5.	a Será de cuenta del adjudicatario el desmontar las piezas de máquina que sean necesarias reponer ó componer, volviéndolas á montar en la forma debida, pudiendo únicamente exijir de la Marina que le traslade el buque al muelle de sus talleres al emprender obra y cuando salga del varadero.
6.	a La Marina facilitará al adjudicatario setecientos cincuenta tubos ordinarios de hierro y ciento cuatro para estays que hay que colocar en las calderas del buque tan luego la necesite para la obra.
7.	a La ejecución de las obras, tanto de ajuste como de calderería y de carpintería, serán hechas con todo esmero y con arreglo á las prescripciones del arte, sometiéndose á una prueba hidráulica las calderas.