GACETA DE LA HABANA
21
blicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado, que tiene su residencia Caridad 42, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo ordenado en diligencia de 17 del corriente.
Guantánamo, 17 de Junio de 1897.—Norberto Fer-nández-Chicarro.	1
D. Norberto Fernández Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza y de la causa contra el titulado Comandante insurrecto Francisco Vega Varela, prisionero de guerra.
Hago saber: que usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Andina González, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial calle de la Caridad núm. 42, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de 17 del corriente.
Guantánamo, 19 de Junio de 1897. —Norberto Fernández Chicarro.	5
Juzgados de primera instancia é instrucción
ALFONSO XII.
El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don José Dolores Valdés, contra don Eugenio Manzaneda y Busto, en cobro de pesos, se ha servido dictar la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositivas dice así: «En la Villa de Alfonso* XII, á cuatro de Mayo de mil ochocientos noventa y siete, el Sr. don Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia de la misma y su partido, habiendo visto estos autos del juicio de menor cuan tía seguido por don José Dolores Valdés, bajo la dirección del Letrado don Juan Ramos Almeida, contra don Eugenio Manzaneda y Busto, en rebeldía, en reclamación de la cantidad de trescientos veinte y cuatro pesos en oro, procedente de resto de un depósito.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda establecida por don José Dolores Valdés y condenar y condeno á don Eugenio Manzaneda y Busto, á que dentro de quinto día pague al primero la cantidad de trescientos veinte y cuatro pesos en oro, procedentes del resto del depósito constituido en su poder, intereses legales de demora á razón de un seis por ciento anual desde la fecha de la demanda y al pago de las costas originadas y que se originen hasta*el efectivo pago al acreedor.— Así por esta mi sentencia, lo mandó, pronuncio y firmo.—Emilio Vélez.» —Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial fie la Habana, expido la presente en la Villa de Alfonso XII, á cuatro de Mayo de mil ochocientos noventa y siete.—Eugenio Pérez Cubas.	1 P 3
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pérez Ricart, natural de Habana, estado casado, profesión intérprete, de 29 años de edad, hijo de Francisco y de Ana; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad; apercibidos, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Junio de 1897.—Guillermo Bernal. —El Escribano, Zacarías Brézmes.	3 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Ardas López, doo, José Guadalupe Vizcaíno, don José Rodríguez, don Salvador Mena, don Ricardo Lombard, don Rufino Olivera, don Eduardo Usubiaga, don Balbino Arzumendi, don Bernardo García González, don Eduardo Pedtaza, don Manuel Villanovo, don Francisco Partet, don Felipe Guadalupe, don Ceferino San Martín, don Pedro Cubillas y á don Vicente Quintana Aneiros; paia que el día 31 de Agosto próximo, á las doce en punto de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de esta capital, para la celebración del juicio oral de la causa contra D. Adolfo Echevarría, por estafa.—Habana á 26de Junio de 1897.—Vto. Bno. Bernal.	2 12
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Pedro Torres Gómez, por corrupción de menores; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á doña Ana Pereira, viuda de Suárez, doña María Suárez Pereira, la parda Benigna Larrinaga, don Raimundo Rodríguez Cabrera, doña Rita Valdés, don Evaristo Castañeda, doña Tomasa Capaz, don Manuel Noa, don José L. Martínez, don Juan Villa-novo; para que comparezcan á las doce del día 13 del actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa.—-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Julio l.° de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	16 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de causa contra don Ramón Alonso Fernández, por rifa no autorizada, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite al expresado don Ramón Alonso Fernández; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Amistad treinta y cuatro, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente á la Gaceta.—Habana, Junio 25 de 1897.—José Verna.	2406 1 2
En la causa por hurto á don Andrés Iglesias y Matías, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio al don Andrés Iglesias Matías, referido, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Amistad 34, á declarar en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Junio 26 de 1897.—José Verna.	2405 I 2
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que sean citados por tres números de la Gaceta oficial, al procesdo don Antonio Novoa, jardinero que fué del Campo de Marte; y á doña Nieves Ballina y Ballinas; á fin de que el día 7 de Julio próximo
venidero, comparezcan ante la referida Sección, al juicio oral de la causa que contra el referido Novoa, se sigue por delito de violación.—Y pora su publicación por 3 números en la Gaceta oficial, libro el presente.——Habana, Junio 26 de 1897.— El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2402 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Dimas'Gutierrez y González, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á don Policarpo Albuerne, don Joaquín Garro Varona, don Juan A. Cortina, don Ramón Gutiérrez González, don Luis Herrera Valdés, vecinos de Amistad 17; don Manuel Ortega de Alejandro, Ramírez 15; y don Sebastián Salen, Salón «Hotel Cabrera; para que el día 10 del mes de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Junio de 1897. —El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	6 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Cipriano Nilo Sánchez y Genaro Moya, por rifa no autorizada, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los referiaos procesados, y al celador don Emilio Mavilio Morejón, Juan Echevarría, Manuel Freire Rey, Petrona Mendoza de Moya y Benito Regueira Glez; para que el día 20 del mes de Septiembre próximo á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Tunio de 1897.-El Escribano, P. D., Alejandro O-Reilly.	5 12
El Sr. juez de 1/ instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta éapital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Sandalio Menéndez, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho proceado; para que el día 13 del mes de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libróla presente en la Habana á 29 de Junio de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	4 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á fin de poder dar cumplimiento á una carta orden de la Sala de lo Criminal librada en * causa contra don Andrés Pellón y otros, por falsedad* ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don José Martín Rodríguez, actor ó querellante en dicha causa; para que comparezca en el Juzgado á exhibir en el papel correspondiente la multa de 125 pesetas á que se le condena; apercibido de lo que proceda.— Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. —Habana, junio 26 de 1897. — El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2393 I - 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Ana Lago Córdoba, por estafa á Justa Amaro y Diaz; ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesada posee bienes de fortunas, á fin dé que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2394 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Pegerto Failde Rivadenera; por robo á don Rogelio Gómez del Villar; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 29 de Junio de 1897.— El Escribano, Arturo Galletti.	7 12
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por lesiones al asiático Victoriano González, contra don Félix Aransa y Delgado; ha dispuesto sea citado y emplazado al referido Aransa y Delgado, para que dentro de quinto día, comparezca en el Juzgado municipal de este distrito á la celebración del juicio de faltas dictado en dicha causa.—Habana y Junio 28 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2403 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuésto que por medio de la Gaceta oficial, se con voque á don Pascual Ladaya, esposo de doña Josefa Sánchez é Izquierdo, vecino que era de la calle de Gervasio riúm. 63; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, sita en la calle de Manrique número 35, con el fin de instruirlo en la causa número 201 del corriente año, seguida contra el moreno Leoncio Vinageras y Díaz, por hurto á su referida esposa, de los derechos que le concede el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Junio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2404 I 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la ejecutoria recaída en la causa número 371 del 96, por hurto contra el moreno Catálino Herrera; ha dispues to en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma á don Isidro Rodríguez Cárdenas; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique número 35, en día y hora hábil con objeto de hacerle entrega de las ropas que le fueron sustraídas y dispuesto por la Superioridad en la causa número 371, que se siguió contra el expresado Catalino Herrera.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Junio 25 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2357 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la ejecutoria recaída en la causa número 371 del 96, por hurto contra el moreno Catalino Herrera; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial al referido moreno Catalino Herrera, para que comparezca en este Juzgado, Manrique número 35, dentro de tercero día y en hora hábil, á fin de satisfacer la indemnización de treinta y dos y media pesetas, al perjudicado y á que 1 también ha sido condenado por virtud de la expresada causa.
—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Junio 25 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2356 I 1
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Juncal y Márques, hjjo de José y Benita, natural de Pontevedra, soltero, pescador y carpintero, como de 40 años y sargento de la octava compañía del primer Batallón voluntarios de Cazadores; para que dentro de diez días, se presente preso en la fortaleza que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado y disparos; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto ci riles como militares procedan á su busca y captura.—Habana, Junio 26 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	10 13
En la causa formada por hurto de una caja de valores, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Vicente López; para que dentro de segundo día comparezca en el Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	8 13
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa número 175 de este año, que instruye con motivo del incendio ocurrido en la estancia de la calle del Príncipe número 68, que tiene subarrendada don José María Balseiro, y cuyo hecho ocurrió el 20 de este mes, ha dispuesto se convoque á don Manuel Rodríguez Cabrera, vecino de Guanabacoa, en la calle Real, dueño que se dice ser de esa estancia y á las personas que puedan dar algún dato sobre el hecho y sus autores; para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado á prestar declaración.—Habana, 28 de Junio de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	9 13
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Francisco Falcó y Aragonés, natural de Madrid, de 40 años de edad, casado, agricultor, vecino de lo Hacienda de Aterizco en Méjico y accidentalmente en la Habana, é hijo de Vicente y Rosario; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por estafa, apercibido si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades y la policía judicial, puedan disponer su conducción al lugar expresado se libra la presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Junio 29 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Anastasio Arango
15 I 3
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Blanco y doña María Rodríguez, vecinos de la Habana, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por muerte de su hijo el niño Fernando Blanco y Rodríguez, y para que hagan uso si lo estiman conveniente de los beneficios que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Junio 28 de 1897.—Pedro Iso.—»Ante mí* An tonio Navarro Romero. .	112
GUANAJAY.
Don José Gutiérrez Ortíz, juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicanor Utiel Tendero, hijo de don Francisco y doña Francisca, natural de Albacete, de 56 años de edad, con ins trucción, casado, sin hijos, apodo, ni antecedentes penales; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa, á constituirse en prisión provisional que le ha sido decretada por la Audiencia de Pinar del Río, á causa de no haber asistido al juicio oral del sumario que se le sigue por hurto de un buey del ingenio Pilar; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo además, á todas las autoridades tanto civiles como militares se sirvan disponer la busca y captura del mencionado individuo y su remisión á esta cárcel á disposición de este Juzgado.—Guana-jay, Junio 28 de 1897.—José Gutiérrez Ortíz.—Ante mí: Ldo. Angel García Zamora.	2401 I 2
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Apolonio Camejo, natural de Baja, vecino de Mantua, soltero, de 18 años hijo de Alejandra, labrador, vecino del barrio de la Ceja; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de Pinar del Río, á disposición de la Audiencia, por haberse decretado la prisión provisional del mismo en causa que se le sigue por lesiones.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á toda la policía judicial, la busca y captura del citado individuo, conduciéndolo al lugar expresado.—Cortés, 23 de Junio de 1897.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Delfín Hernández.
2396 I 1
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito del Mercado de esta ciudad. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Julián Arango, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 41 años, vecino de Compostela número 71; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 22 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2397 I 2
Señores Orantia y García.
En el cuaderno incidente al intestado de don Pedro Pérez de Villegas, promovido por ustedes como sucesores de Solís y Langre; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito del Mercado de esta ciudad, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden de la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia de la Habana, se les haga saber por este medio en virtud de ignorarse su actual residencia que por virtud del fallecimiento del Procurador don Fernando López, constituyan nueva represeniación en dicha superioridad en el