414:
juani, Juan Tavío Rodrigue«, hijo de Francisco y de Juana, natural de Tenerife, avecindado en Bartolomé, provincia de Santa Clara, de 36 afios de edad y oficio peón, viudo, de estatura un metro 750 milímetros, de pelo negro, cejas negras, ojos negros, nariz regular, barba negra, boca regular y color bueno; á quien de orden de la autoridad judicial estoy formando ^expediente por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Juan Tavío Rodríguez, para que en el término de 10 dÍAS, á contar ¿lesde la fecha, se presente en Caibarién y lugar ocupado por la representación del ba tallón de Murcia, en donde se halla establecido este Juz gado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibí miento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el peijuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; puer asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Caibarién á los 19 días del mes de Agosto de 1897.—Por mandato de suSría.: el Secretario, Braulio Guevara.—Vto. Bno.: Bemal.	391
PUERTO PRINCIPE.
D. Desiderio Grafulla Soto, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Tarragona núm. 67 y Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de la primera compañía del expresado primer batallón, Agustín Bosch Mezquita.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido individuo, cuyas señas son las siguientes: hijo de Salvador y de Josefa, natural de Ondara, Concejo de Denía, provincia de Alicante y distrito militar de Valencia, de oficio labrador, de 22 años de edad, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena y de un metro 697 milímetros de estatura; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Haba na y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de la Vigía de esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten; bajo apercibimiento de que de no comparecer en el referido plazo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, asi civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido sea conducido en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Principe á 13 de Agosto de 1897.— El Juez instructor, Desiderio Grafulla.	383
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los pardos blancos, Damián Rodríguez Martínez (a) Ñango, Gabriel Rodríguez Martínez y Carlos Rodríguez Martínez, de 38, 30 y 28 años de edad, respectivamente, hijos de Ramón y de Emilia, naturales y vecinos del poblado de Dos Caminos, de la línea de Cuba á San Luis, y del negro Damián Salazar, de unos 30 años de edad, alto y de un grueso regular, nacido en el ingenio «Ullao*, cuyas demás generales se ignoran, á quienes de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta plaza y provincia, estoy sumariando por el delito de rebelión y robo.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura de los referidos individuos; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco núm. 47, con el fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los mencionados procesados, y caso de ser habidos los remitirán en calidad de presos y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que - la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 9 de Agosto de 1897.—Sandalio Pérez.	393
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del pardo Justo Izaguirre, (a) el Bayameso, de unos 38 años de edad de oficio carreti-. llero, de estatura alta, bastante grueso, con bigote claro, concubino que fué de Cecilia Agraroonte, y después de Gregoria Ramos, cuyas demás generales se ignoran, á cuyo individuo estoy sumariando de orden superior por el delito de rebelión.
Uando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por este edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del referido individuo, para que en -el término <Je 30 días, desde la publicación del mismo,
GACETA DE LA HABANA
comparezca en este Juzgado, calle de San Francisco baja número 47 á fin de que sean cidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S.*M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades tanto civiles, como militares, y á los agentes de la autoridad judicial requiero que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo; y caso de ser habido, lo conduzcan á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi. .lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que tenga la debida publicidad esta requisito . ria, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 12 de Agosto de 1897. —Sandalio Pér ez.	395 -
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia
del distrito del Cerro de esta capital.
Por el presénte hago saber á la sucesión de don Manuel de la Huerta, de ignorado domicilio, que á consecuencia de los declarativos de menor cuantía promovidos por don José Soyo y Rodríguez, contra la citada sucesión, en cobro de doscientos cincuenta pesos oro, para gastos de funeral, se ha dictado para que tenga efecto el emplazamiento de dicha sucesión la providencia siguiente:—Providencia.— luez Sr. Luzarreta.—Habana, Agosto nueve de mil ochocientos noventa y siete.—Por presentado el escrito que antecede con la certifi cación que se acompaña de la demanda establecida en el escrito de fojas dos, dése traslado á la sucesión de don Manuel de la Huerta, en la forma que se solicita en dicho escrito de fojas dos, con emplazamiento para que la conteste dentro del término que la ley marca, uniéndose á los autos la certificación presentada.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe, Luzarreta.—Ante mí, L. Ramón Ortega;—En su virtud emplazo á la referida sucesión de don Manuel de la Huerta, con la présente cédula, por este medio, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezca en este juzgado á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho; advirtiendo que la copia de la demanda y documento presentado quedan en la escribanía del actuario.—Que así lo tengo mandado en los citados autos declarativos de menor cuantía promovidos por don José Soyo Rodríguez, contra la sucesión del relacionado don Manuel de la Huerta, sobre pesos. —Habana, Agosto nueve de mil ochocientos noventa y siete.—Eugenio Luzarreta.—L. Ramón Ortega.	47 P 29
CATEDRAL.
El .Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Carmen Pecí, doña Estrella Garduña, doña Rafaela Basilio, doña Consuelo Ruíz y doña Angela Cerezo; para que el día 14 de Septiembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia1 en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra doña Encarnación Mérida y Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	<	805 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio^á Manuel Cao López, don Manuel Ramil Fernández, Fidel Ortiz Castillo, Wenceslao y Enrique Paredes Manresa, Antonio Castillo Gil, Vicente Cao López, José Dennes de la Rosa, Juan Saavedra, Juan Felipe Arangoiz, Francisco Díaz, Enrique Aznal y Octavio Pérez Carrillo; para que el día 30 de Octnbre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral-de la causa formada por falsificación, contra don José Lorenzo Comas.—Y para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897. —El Escribano, P. S., José A. Rodríguez. 804 I 29
Él Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Antonio Fernández y á don Francisco Lucas Blanco; para que el día 28 de Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra D. Pedro Galis.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la présente en la Habana á 26 de Agosto de 1897.— El Escribano, José A, Rodríguez.
803	I	29
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción de Belén en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á los procesados don José Sáez Iglesias y don Antonio Sotelo Guerra, en causa por estafa, ha dispuesto que se convoquen á las personas que conozcan á dichos procesados y les conste qué poseen bienes, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad número 34, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Agosto 25 de 1897.—José Verna.
779	I	29.
En el incidente de embargo de bienes al procesado moreno Eusebio Valdés, en causa por hurto, ha dispuesto el señor juez del distrito de Belén que se convoquen á las personas que conozcan .bienes á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad núm. 34, á prestar declaración.— Habana, Agosto 25 de	1897.—José	Verna.	780	I	29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en carta orden en causa contra Leopoldo Valdés, por hurto; con esta fecha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Esteban Rodríguez, para que comparezca en este Juzgado, con el fin de llevar á cabo la práctica de una diligencia.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
781	\ 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en carta orden en causa contra José Barriales, por falsificación; con esta fecha ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Elias Llerandi, para que comparezca en este Juzgado, con el fin de llevar á cabo la práctica de una diligen cia.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente en 1a Habana á 25 de Agosto de 1897.-El Escribano, Eligió Bonachea.
782	I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las morenas Juliana Cañizares y Antonia Salazar, vecinas que eran de la casa númaro 23 de la calle de la Bomba, con objeto
de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto al-soldado Julio Prin Pujol.—Y para su cumplimiento libró la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.
750 I 28
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primere instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta ifecha recaída en causa por hurto, ha dispuesto se cite por ecte medio á don Ceferino González; natural de Oviedo, vecino de Luis Lazo, casado, del comercio y de 44 años, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la préseute cédula.—Habana, Agosto 121 dé 1897.—El Escribano; Rafael del Pino,	741 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Benigno Alfonso Zamoia y don Juan Lorenzo García, por hurto; ha dispuesto se cite por esté medio al testigo don Rafael Tró y Sánchez,-que era celador del Arsenal y cuya actual residencia se ignora; para que el día l.° de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 25 de 1897* —El Escribano, Rafael del Pino. /	771 I 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Franc y Péréz, por hurto; ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial, se citen al referido procesado y á los testigos don Julio Borges Armen-teros, don Pedro Rivero Ferrer, Florencio Valdés González, José Poleón González y Juan Prendes; para que el día 22 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. Y para fcu publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
796 I 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Pedro Ballesteros y Deruff, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan én este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1897.-E1 Escribano, Arturo Galletti.
738	1 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Victoriano Misión, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro lá presente en la Habana á 21 de Agosto de 1897.— El Escribano, Arturo Galletti.
739	I 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Hernández Valdés (a) Berraguero, por hurto á doña María Luisa Cabrera y Tiant; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
740	1 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito-de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Juan Irene Herrera, por resistencia é injuria á un agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan -que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia. comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura. 795 I- 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Andrés Amo López, por homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado á los testigos don Leonardo Fernández Ban-ciella, Dorotea Gamazo, Leonardo Banciella, Guillermo Gar-dier, Santiago Orepido y peritos don Francisco Rayneri y don Federico de Córdova; para que el día 20 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo aper cibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1897* —El Escribano, Dr. Andrés Segura.	777 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra moreno José Victoriano Reyes, José R. Perera y Encarnación Vilator Rendón, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á D. Andrés ó don Arturo Gallego Blanco, don Francisco Frenero Ganián, Dr. don Federico Córdova, don Félix García Marrón y dou Manuel Justo San Emeterio; para que el día 8 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, compatezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	776 I 27
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Leonardo Ramos y Martínez, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Leonardo Ramos y Martínez y don Manuel Reguera y Antonio, vecinos de Infanta 66; don Pedro Ramos Coba y don Constantino Ramos.