934
GACETA DE LA HABANA
cial de esta provincia, comparezca en el cuartel de Com póstela de esta ciudad, á mi disposición, para ampliar la declaración que tiene prestada en dicha causa y responder á los cargos que le resultan de la misma; bajo apercibimien-to de que si no comparece en el plazo citado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido artillero Antonio Pérez Morales, y caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de artillería de la calle de Compostela de esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los siete días del mes de Noviembre de 1897.—Manuel Sanjuan.—Santiago Melfeito.
918
Don Carmelo Sanz Echevarría, primer Teniente del batallón cazadores de Llerena núm. nyjuez instructor del expediente que se instruye por la falta grave de primera deserción, contra el corneta de la guerrilla local de infantería segunda de Marianao, Enrique Fraga Fernández.
Por la presente cito, llamo y emplazo al guerrillero Enrique Fraga' Fernández, hijo de Andrés y de Antonia, natural de Santa María de Ortigueira, provincia de Corulla, de oficio jornalero, de 30 años de edad, de estado casado, pelo castaño, ojos al pelo, nariz regular, barba cerra- ; da, color trigueño y señas particulares ninguna; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Carbajal núm. 31, Marianao, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pon gan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración , de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 10 de Noviembre de 1897.—Carmelo Sanz. —Por mandato de S. S., Luis Alvarez.	904
Don Antonio García Lage, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería de Pizarró y Juez instructor del expediente núm. 651, que por deserción se le forma al áoldado de este cuerpo, Venancio Gracia Masaya.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, hijo de Ildefonso y de Miguela, natural de Alagou, provincia de Zaragoza, de oficio jornalero, de estado soltero y sus señas son: pelo castaño, ojos garzos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba clara, boca regular, estatura 1*630 milímetros, nació el 18 de Mayo de 1873; Para Que en plazo de un mes, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Dragones de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y	encargo á todas las autoridades, que al tener conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su detención y me lo remitan con la debida custodia.
Habana, 2 de Noviembre de 1897.—Antonio García Lage.—Por mandato de S. S., Tomás Dávila. 905
Don Manuel García Ibáñez, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor nombrado para la continuación de la causa número 7127.
Por la presente cito y emplazo á Lorenzo Mato Maraño, Ramón García López, Juan Martínez Castillo y Jesús Vázquez Carballido, voluntarios que fueron del quinto batallón de la Habana; para que dentro del término de 20 días, contados desde el en que se publique este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Industria número 72 A, ó avisen su paradero, para ser notificados de la resolución dictada en la referida causa; advirtiéndoles que caso de no comparecer, se darán por notificados.
Debiendo los que tuvieren conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Y	para su publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la.provincia.
Habana, 4 de Noveimbre de 1897.—Manuel García Ibáñez.—Por mandato de su Sría., Ramón Labado.
909
Don Justo Villanueva y Martínez, segundo Teniente del arma de caballería con destino en el depósito de embar que y Juez instructor para e-tas diligencias que por deserción instruyo contra el soldado Juan Eibo Expóxito.
Por el presente, cito y emplazo al soldado voluntario, José Eibo Expósito, hijo de desconocido y de Francisca, natural de Tavueja, provincia de Pontevedra, de bficio labrador, de 33 años, soltero; para que dentro del término de 30 dias, á contar desde el en que se publique esta requi sitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el «Chorro» ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteli gencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.—Por mandato de S. S., Alfonso Chal ines.	910
Don Francisco Alvarez Ponte, Capitán Ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor del expediente por deserción contra el cabo del segundo batallón del regí miento de infantería de María Cristina núm. 63, Mariano Fernández Peón, agregado á la sección de ordenanzas.
Por la presente cito, llamo y emplazo al cabo referido I Mariano Fernández Peón, hijo de Hipólito y de María, I natural de Navedo, provincia de Santander, de 32 años de
! edad, estado soltero, profesión comercio, estatura un rae tro 611 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas ídem, ojos idem, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días,
; á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de esta plaza, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 10 de Noviembre de 1897.—Francisco Alvarez Ponte.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Aquilino Lobato.	908
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Eduardo Guiral y Zayas, Capitán del regimiento caballería de Borbón núm. 4 y Juez instructor del expediente que por deserción se le seguía á Cándido Moratón Díaz, voluntario movilizado del séptimo batallón voluntarios de la Habana.
Por el presente edicto, se llama y emplaza al mencionado individuo, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en esta villa, calle de San Miguel número 90 A, con el fin de notificarle el resultado del expediente que se le seguía por deserción.
Dado en San Antonio de los Baños á los 10 días del mes de Noviembre de 1897.—Eduardo Guiral. 921
GÜIRA DE MELENA.
Don Esteban Ramón López, segundo Teniente de la guerrilla local montada de Güira de Melena y Juez instructor del expediente que se sigue contra el voluntario de la segunda compañía movilizáda del batallón voluntarios pri-mero de Ligeros de la Habana, Camilo Nogueira Novo, por falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al voluntario de la segunda compañía movilizada del primer batallón voluntarios Ligeros de la Habana, Camilo Nogueira Novo, natural de Villamarín, provincia de Orense, hijo de José y de María, soltero, de 21 años, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca y de un metro 650 milímetros de estatura; para que en el preciso termino de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la guerrilla local montada de Güira de Melena, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden del Sr. Comandante de armas de este pueblo se le sigue con motivo de haber consumado la deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. gi) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Camilo Nogueira Novo, y en caso de ser habido ío remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena á 3 de Noviembre de 1897. —Esteban Ramón López.	906
ARTEMISA.
Don José García Villanueva, primer Teniente del batallón de Vergara peninsular núm. 8 y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado de la segunda compañía del propio batallón, por el delito de deserción, Jacinto Barbera Crespo.
Usando de las facultades que me confiere el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito y emplazo al soldado de la segunda compañía de este batallón Jacinto Barbero Crespo, cuya edad y demás señas se ignoran, que desapareció del asiento del Rubí, estando acampado y prestando sus servicios en la cuarta compañía del mis mo, el día 10 del mes de Junio próximo pasado; para que comparezca en el término de 10 días en este Juzgado, sito en la calle Real número 31, á responder á los cargos que le resulten; en la inteligencia que de no comparecer será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y de mi parte suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado á mi disposición con las seguridades convenientes, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Artemisa á los 7 días del mes de Noviembre de 1897.—José García Villanueva.	902
GUANE.
Don Ramón Nuñezde Vargas, 20 Teniente del primer batallón del regimiento infantería Vad-Rás núm. 50, y Juez instructor del expediente que se instruye por deserción, contra el soldado de primera de la cuarta compañía de este batallón, Ciriaco San José García.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al soldado de primera, Ciriaco San José García, hijo de Bonifacio y de Justa, de oficio carpintero, de 28 años de edad, de estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, y que se hallaba destacado cuando consumó la deserción en el fuerte Faro real; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado ó ante la autoridad del punto
en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares,, dispongan su busca y captura, y caso de ser. habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicación, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Guane, 4 de Noviembre de 1897.— Ramón Nuñez.— Por mandato de S. S., Jiian Redondo.	911
SANTA CRUZ DEL NORTE.
Don Vicente Orduña Parmer, segundo Teniente de-la escala de reserva retribuida de la Guardia civil prestando sus servicios en comisión en el batallón infantería de-Guadalajara núm. 20 y Juez instructor de la causa que se sigue al guerrillero de la local de este punto, Nicolás Uriarte Otero.
Por el presente edicto cita, llama y emplaza á Manuel Granda, natural de Tablado (Oviedo), individuo que prestó sus servicios en la expresada guerrilla, en la que causó baja por fines de Mayo del año corriente y cuyo actual paradero se ignora desde aquella fecha; para que en el término de 20 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la Comandancia de armas, con el fin de ampliar su declaración que tiene prestada en la citada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Cruz del Norte á 19 de Octubre de 1897.—Vicente Orduña.	914
MATANZAS.
Don José Domenéch y Camps, Capitán de infantería^. Juez instructor permanente de esta plaza y del sumarísimo núm. 2595, seguido contra el movilizado José Fuentes Incógnito, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo la movilizado de los escuadrones de caballería de Matanzas, José Fuentes Incógnito, cuyas generales se ignoran y que el 2 de Julio desertó del destacamento de Canasí, llevándose el armamento, municiones y equipo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos-que le resultan en el citado sumarísimo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el referido plazo, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición.
Dado en Matanzas á 30 de Octubre de 1897.—José Domenech.—Por su mandato: el Secretario, Demetrio Moyano.	915
CIENFUEGOS.
Don Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor del expediente contra el guerrillero de la volante de Rodas, Serafín Delgado Valdés, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo aB guerrillero Serafín Delgado Valdés, hijo de Serafina, natural de Colón, oficio del campo, de 23 años de edad, soltero; para que dentro del término de 20 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares,, dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Y	para su publicidad, insértese la presente en el Boletín oficial Gaceta de la Habana.
Cieufuegos, 7 de Noviembre de 1897.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.	920
GUANTANAMO.
Don Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería,. Juez instructor de causas militares de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero do las escuadras, Pedro Calvo Escasena, hijo de Fabiano y de Librada, natural de Santiago de Cuba, de oficio planchador, de 24 años de edad, de color blanco; á quien de orden del Lxcmo. Sr. General de la división, instruyo causa por rapto de la menor Rosalía Serrano.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo; para que el término de 30 días, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente én esta plaza y ante este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo siguiéndole el perjuicio qce haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
En Guantánamo, á los 5 días del mes de Noviembre de 1897.—Isidoro Santos.	912
Don Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería,. Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza Mónico Girandy, Eugenio Heredia, Ramón Torres y Nicolás Blanco, cuyas