696
GACETA DE LA HABANA
ha dispuesto se cite á la persona que se crea dueño de un caballo color dorado, que fué muerio por el ferrocarril de este pueblo, en el crucero de la calle de Carvajal, en la mañana del 20 del actual, para que á primera audiencia después de citado, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Santo Domingo esquina á Santo Tomás, á hacer uso de su derecho.
—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Marianao á 30 de Septiembre de 1897.—£1 Secretario, J. Guillermo Díaz.
2217 I 9
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Antonio Valdés y don Abelardo Fundora, procesado en causa que se le siguió en este Juzgado, en unión del pardo José Manuel Pérez, por hurto; para que. dentro del término de diez dias, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, en clase de presos y á disposición de este Juzgado, por haber decretado su prisión la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por auto de 3 de Agosto último, por no haber asistido al juicio oral de dicha causa; apercibido de que si no lo hacen, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta madre, encargo á todas las autoridades civiles y militares y á la policía jndicial, procedan con la mayor eficacia á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad en clase de presos de los mencionados don José Antonio Valdés y don Abelardo Fundora, á disposición de este Juzgado; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Bejucal, Septiembre 30 de 1897.—Adolfo Plazaola. —Ldo. Ramón J. Franqui.	2162 I 7
. JARUCO.
A virtud de carta orden librada por la Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio, en la causa contra don Benito Blanco Capín y otro, por estafa; el Sr. juez de instrucción del partido, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don José María Faura y don Francisco González Mederos; para que á las doce de la mañana del día 16 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, con objeto de que asistan al juicio oral de la expresada causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente en Jaruco á 6 de Octubre de 1897.—El Escribano, Rafael Aguiar.	2223 I 8
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa en causa por hurto ha ordenado se cite por medio de la Gaceta oficial á don Tulián Quintana, vecino del Luyanó, para qne dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración, bajo los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente.—Güines, Octubre 5 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	2196 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se haga saber al testigo don Pedro Regalado, vecino que tué de esta Villa, que por la Superioridad y en la causa seguida por hurto contra don Antonio Pérez y otro, le ha sido impuesta la multa de veinj te y cinco pesetas, por no haber asistido á las sesiones del juicio oral de dicha causa, quedando apercibido de ser conducido y procesado por denegación de auxilio sino comparece á la nueva citación que se le haga.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se libra la presente.—Güines, Octubre 5 de 1897.— Ldo. Juan Bautista Díaz.	2197 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Juan Morales Díaz, don Juan Peña Gómez y don Francisco Ferrer y Migoya, vecinos de esta villa; para que á las doce de la mañana del día 15 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida Contra don Juan Ferrero Balfagón, por infidelidad en la custodia de presos.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Octubre 5 de 1897.—Ldo. JuanBta. Díaz. n	2198 i 7
GUANAJAY.
Don José Jiménez Ortiz, juez de primera instancia en propiedad de Guanajay.
Por medio del presente se convoca por segunda vez, término de treinta días y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á heredar á doña Cirila Acosta y Valdés, natural de Hoyo Colorado y vecina que fué de esta Villa, con el objeto de que dentro del plazo citado compadezcan en los actos de su abintescato á deducir dicho derecho.—Guanajay, 5 de Octubre de 1897.—José Jiménez Ortiz.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
2216 I 9
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, se cica y emplaza á don Jesús Aguiar Betancourt, vecino de San Luis, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 8 días, se presente para ser oído en el sumario número 144 de este año, por rapto de doña Juliana Ramírez; y se le apercibe con declararle rebelde, si no comparece.—Encargo, tanto á las autoridades militares como civiles, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel, á disposición de este Juzgado.—Pinar del Río, Septiembre 30 del 897.—José Ramírez.—Ante mí, Federico Santo Tomás.
2178 I 7
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad, por ante mí, consecuente á carta orden de la Audiencia de este Territorio, en causa contra el pardo Juan Bascó y otros, por hurto; que por este medio se cite al procesado pardo Eduardo Cárdenas, conocido por Heraldo, cuya actual residencia se ignora; para que comparezca en dicho Tribunal, á la una de la tarde del día 18 de Noviembre próximo, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de lo que la ley determina si no lo verifica.—Matanzas, 5 de Octubre de 1897.—Alberto Ortiz.	2238 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra don Santiago Esté vez y otro, por lesiones; señalando el juicio oral de dicha causa, el día 3 de Diciembre próximo, á la una, ha dispuesto que por este medio se cite á los testigos pardo Jacinto Gre y moreno Bernardino Isique; para que comparezcan ante la dicho Tribunal, para la celebración de dicho acto el día y hora señalado.—Matanzas, Octubre 6 de 1897.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	2237 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa criminal contra don Juan Pérez Ibáñez, pe ' lesiones; señalando
el día 24 de Noviembre próximo, á la una, para el juicio oral de la misma; ha dispuesto que por este medio se cite para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal á ese objeto, el día y hora señalado, á los testigos don Baltasar Páez, don Gregorio Arocha y Hernández y don Bartolo García Sánchez.— Matanzas, Octubre 5 de 1897.-Eugenio Fernández Mac Mahón.
2233 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa que se sigue contra don José Hipólito Rodríguez y otros, por lesiones; señalando el día 19 de Noviembre próximo, á la una, para la celebración del juicio oral, ha dispuesto que por este medio se cite para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día y hora señalado á los testigos don José Hipólito Rodríguez, don Martín Alvarez Rus, don Nemesio Pérez Piloto, don Maximiliano Mantrana Mogoniza, D. Andrés Suárez Linares, don Francisco Martínez y Martínez, don Enrique García González, don Juan Betancourt Díaz y don Pedro Betancourt Cordero.—Matanzas, Octubre 5 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2232 1 9
Por la presente se convoca á don Gil García Sanz, cuyo domicilio se ignora, y que se dice ser movilizado del Batallón de Matanzas, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 107, á evacuar un acto dé justicia en la causa instruida contra el moreno Enrique Rufín y otro por asesinato frustrado.—Matanzas, 4 de Octubre de 1897.—Juan Vinageras.	2199 I 8
CARDENAS.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden de la Audiencia de Matanzas, librada en el rollo de audiencia del juicio de desahucio que estableciera don José Sebastián Morales, Marqués de la Real Campiña, contra don Francisco Infante, se requiera por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, en virtud de ig norarse su domicilio, al expresado Sr. Marqués, para que dentro de quinto día abone las costas causadas en la superioridad, ascendentes á trescientos setenta y un pesos ochenta y dos centavos en oro y el importe de tres pliegos de papel del sello octavo que debe-reintegrar, apercibido de la vía de apremio.
—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Cárdenas, Octubre 5 de 1897.—Nicanor González.
2230 I 9
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Tuez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales, cito, llamo y emplazo á don Francisco Castellanos y Cabrera, de este domicilio que fué á fin de que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal en la causa que se le sigue por hurto y lesiones, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo la administración de justicia.—Cárdenas, Septiembre 30 de 1S97.—Teótimo Lacalle.— Ante mí; Nicasió González.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente—Cárdenas, Septiembre 30 de 1897—Nicasio González.	2215 I 9
COLÓN.
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitorio, cito llamo y emplazo ádon Benigno Lima y López, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de. esta villa, en causa por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley, por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.— Colón, 4 de Octubre de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. La-varría	2201 I 9
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Federico Pedroso, natural de Cayajabos, vecino de Cristina de Macuriges, soltero, de campo de 59 años, hijo de Federico y de Pilar, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado, á mi disposición.—Colón á 6 de Octubre de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.	2231 I 9
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se citen por este medio al procesado don Baldo mero Alvarez Balveito, cabo del primer batallón de Valencia número 23 y que opera por la provincia de Pinar del Río, y teniente de guerrilla don Antonio Quesada Alfonso, en la de Santa Clara; para que el día 10 de Noviembre próximo, á las una de su tarde, comparezcan ante la Au diencia Territorial de Matanzas, á fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el primero y otro, por lesiones y resistencia.—Alfonso XII, Octubre 4 de 1897.-El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	2218 I 9
El Sr.‘ juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio al testigo D. Juan Francisco Mirabal, vecino que 'fué de esta villa; para que el día 8 de Noviembre próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asista al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Angel Tolón, por amenazas.—Alfonso XII, Octubre 7 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2229 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer que por este medio y por término de cinco días se convoque á la morena Merced de la O. ó de la Norza, que se dice residir en la calle Maloja, en la Habana, para que se presente en este Juzgado á ser examinada en la causa que se instruye con el número 103 del año actual, por hurto de un escaparate contra los pardos Antonio Muro, Juan Díaz y otros; y sin perjuicio se le ofrezca dicho procedimiento á tenor de lo preceptuado en el artículo 109, de la vigente ley de Enjuicia miento criminal.—Alfonso XII, Septiembre 30 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	2163 I 7
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Ramírez y Santana, natural de Canarias, vecino de Cruces, hijo de José y de María de Jesús, de campo, de 24 años de edad, casado, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, de declarársele rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Octubre 2 de 1897.-Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Jacinto Guerra.
2200 I 9
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de esta ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ignacio Fernández y Hernández, natural de Trinidad, vecino de Cienfuegos, hijo de Fernando y Ana, de 25 años de edad, sin profesión, soltero; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Y en nombra de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en carta orden de esta Illma. Audiencia, en causa por hurto.—Dado en Santa Clara á 25 de Septiembre de 1897.—Rómulo Villahermosa.-El Secretario, Domingo V. Losada.	2145 I 9
REMEDIOS.
Don Estéban Bosch y Pérez, Escribano auxiliar del de este Juzgado y Secretario de instrucción don Pedro Montalván y Bonachea.
Por la presente y de orden del Sr. Juez, dictada en carta orden de la superioridad emanada de la causa contra don Julián Brieva y otro por malversación, convoco á don Rafael Guardaminc; para que á la una de la tarde del día diez de Noviembre entrante, comparezca ante la Illma. Audiencia de lo Criminal-de Santa Clara, al juicio oral de la expresada causa; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana expido la presente en Remedies á 4 de Octubre de 1897.—Estéban Bosch.	2214 I 9
PUERTO PRINCIPE.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de 1.a instancia de la misma.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre y representación de don José Serapio García y Rodríguez, en cobro de pesos, centra la sucesión de doña Juana Josefa García y Suárez, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son del tenor siguiente:—En la ciudad de Puerto Principe á 27 de Septiembrede 1897, el Sr. D. Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de 1.a instancia de la#tf!fsma; habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre y representación de don José Serapio García y Rodríguez, dirijido por el Letrado Dr. don José J. Martínez Díaz, contra la sucesión de D.a Josefa García Suárez, en cobro de pesos, en rebeldía de la parte demandada.—Resultandos etc.—Considerandos etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando á la sucesión de doña Juana Josefa García Suárez, á que en término de quinto día pague á don José Serapio García y Rodríguez, la suma que por saldo de la cuenta de la tutela resulta á su favor ascendente á 2141 pesos 22 centavos oro, previo descuento en su oportunidad del producto líquido de los alquileres de una casa perteneciente á dicha sucesión que percibe el demandante, con cargo á los demandados de todas las costas del juicio.—Así por esta mí sentencia definitivamente juzgando lo ; pronuncio, mando y firmo.—Pedro de Agüero.—Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la autoriza, estando constituido en audiencia pública de este día, de que yo el actuario doy fe.—Puerto Príncipe, Septiembre 27 de 1897.—Vicente Tomé.—Y para notificar dicho á la sucesión demandada de doña Juana Josefa García Suárez, declarada en rebeldía, se libra el presente en Puerto Príncipe á 30 de Septiembre de 1897.—Pedro de Agüero.—Vicente Tomé.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Vicente Tomé.	2176 I 9
Don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal y accidentalmente de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ildefonso Landrián y León, natural de la Habana, de 26 años de edad, soltero, cocinero, hijo de Antonio y Eulogia, de estatura alta, delgado, ojos negros, boca y nariz regulares, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asi mismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, Septiembre 28 de 1897.—Pedro de Agüero.—José A. Carnesoltas. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente en su fecha.—José A. Carnesoltas.
2182 I 8
PARTE NO OFICIAL
Habana, 9 de Octubre de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Dionisio Areopagita, ob.
(Circular en San Isidro.)