548
decreto ministerial de 15 de Enero de 1892, con lo cual es notorio que no vulnera derecho alguno legitimo de los demandantes, ya que ninguno podía otorgarles el error cometido al trasmitir dicho decreto ministerial, y que faltan por consecuencia, respecto á esta Real orden los requisitps exigidos, bajo los números primero y tercero por el articulo l.° de la ley citada orgánica de esta jurisdicción:—Considerando en cuanto al decreto ministerial de 15 de Enero de 1892, que tampoco es procedente por ahora contra el mismo el recurso contencioso administrativo, pues si bien la Real orden de 3 de Septiembre de 1896, manda que se comunique dicho acuerdo al Gobernador general, no aparece del expediente que esto se haya cumplido en la forma oportuna, convirtiendo el decreto del Ministro en Real orden con fundamento de hecho y de derecho, y no concurren, por lo tanto, en el mismo los requisitos extrínsecos y formales necesarios para ser impugnable en vía contenciosa:—Considerando, por último, que la resolución del Gobernador general de Cuba de 29 de Diciembre de 1890, sobre no haber sido aludida en el escrito de iniciación del recurso ante este Tribunal, es una providencia que no causa estado ni ultima la vía gubernativa, toda vez que podía ser y fué, apelada para ante el Ministerio de Ultramar, faltándole por lo tanto, el primero y esencial requisito señalado por el artículo l.° de la ley de lo Contencioso:—Se declara que este Tribunal es incompetente para conocer de la demanda interpuesta á nombre de doña Juana, don Alfredo, doña Ana María y don Elio Venancio Ruíz; quede en su consecuencia sin curso dicha demanda; archívese el rollo y devuélvase el expediente al Ministerio con certificación de este auto, que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la “Colección legislativa’).—Madrid, 6 de Julio de 1897.—Por el Presidente del Tribunal que votó en Sala y no puede firmar, Angel María Da-carrete.—Cándido Martínez.—El conde de Pallares.--Fermín Hernández Iglesias. —Ldó. Miguel deCastells». —Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley orgánica de esta jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar, á los efectos de los artículos 83 y 84 de la referida ley.--Ma-drid, 28 de Julio de 1897.—P. S., Ldo. Ricardo Díaz Acevo.—Es copia.—Madrid, 30 de Julio de 1897.—El Director general, S. Vila Vendrell.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1937, y con fecha 19 de Agosto último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que remita á V. E, como lo verifico, un ejemplar de la Gaceta de Madrid, correspondiente al día de ayer, en la que se inserta el Real decreto de 14 del actual, por el que se establece un impuesto extraordinario de 6 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen en el archipiélago Filipino, cualquiera que sea su procedencia, á fin de que dicha Soberana resolución se publique en la Gaceta de la Habana, para conocimiento de la Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana el Real decreto que se cita, y que en copia continúa para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1897.—Emilio Fa goaga.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar; de acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo l.° Se establece un impuesto extraordinario de 6 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen en Filipinas, cualquiera que sea su procedencia.—Este impuesto se hará efectivo por las aduanas de las mismas islas, desde el día siguiente al'de la publicación de este decreto en la Gaceta de Manila.—Las mercancías que hubieren salido de los puertos de última procedencia antes de la fecha expresada, y justifiquen esta circunstancia, quedarán exentas del impuesto extraordinario de que trata el párrafo anterior.—Entre tanto que se forma para el Archipiélago una tabla de valores, regirá en él, para la exacción de dicho impuesto, la mandada aplicar por el artículo 9.° del Real decreto de 21 de Agosto de 1896.—Los productos de este impuesto se comprenderán, bajo un artículo adicional, en el capítulo 2.° del vigente presupuesto de ingresos.—Art. 2.° Se autoriza la redención voluntaria á metálico de los 15 días de prestación personal establecida en las islas Filipinas por el Real decreto de 12 de Julio de 1883, quedando, en su virtud, derogado el artículo 2.° del mismo decreto en la parte que prohíbe dicha redención.—Los individuos sujetos á este servicio, comprendido en las relaciones de polistas, tendrán derecho á redimirle, en cada año, á partir de la publicación de este decreto en la Gaceta de Manila, mediante el pago de dos pesos.—Este pago tendrá lugar en las respectivas administraciones de Hacienda, las cuales facilitarán en el acto á los interesados patentes personales de la redención en que se haga constar el año á que ésta corresponda y el nombre, naturaleza, vecindad y edad del redimido.—En las localidades donde no exista Administración podrá hacerse el pago de la redención en el Tribunal municipal, que expedirá las patentes, á cuyo fin le proveerán aquéllas de los im-
GACETA DE LA HABANA
presos necesarios.—El premio dé cobranza de las patentes de redención del servicio personal, será el mis mo que está mandado abonar por la cobranza de las cédulas de 10.a clase, satisfaciéndose su importe en este año económico como minoración de ingresos.— El producto de la redención voluntaria del servicio personal, será aplicado á un artículo adicional del Capítulo 6.° del presupuesto de ingresos con la denominación de «Redención del servicio de prestación personal.» Su administración y contabilidad, así en la parte de efectos, como en la de caudales, se regirá por preceptos análogos á los establecidos para el impuesto de cédulas.—Art. 3.° Queda suprimido el arbitrio que se concedió al A3Tuntamiento de Manila por el párrafo cuarto del artículo adicional del Real decreto de 21 de Agosto de 1896.—El Gobernador general propondrá á este Ministerio, la forma de compensar á dicho Ayuntamiento de la supresión de este arbitrio.—Art. 4.° El Ministro de Ultramar dictará las disposiciones necesarias para el cumplimiento de este decreto.—Dado en San Sebastián á 14 de Agosto de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—Reintegros.—Núm. 416.
En el expediente núm. 416 instruido en averiguación de los perjuicios causados al Tesoro por los giros indebidos hechos por las cajas de esta Isla; para atenciones de la extinguida Sala de Indias; con fecha 12 de Julio último, ha dictado la Sala de Ultramar la siguiente providencia:
“Visto el fallo del Instructor, de 15 de Agosto de 1896, elevado á esta Sala en trámite de consulta, y. —Resultando que el Ministerio fiscal se opone en su escrito de 15 de Diciembre del expresado año, á las declaraciones absolutorias de responsabilidad y de fallido que se contienen en tal resolución:—Ordénese al Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba, que proceda inmediatamente á citar y emplazar, por término de diez días, á los funcionarios absueltos, para que por sí' ó por medio de apoderado, puedan comparecer y alegar lo que á su derecho crean conveniente en la apelación interpuesta”.
En su consecuencia, se citan, llaman y emplazan, por el término de diez días, para ante la expresada Sala de Ultramar, á los individuos siguientes, cuyos domicilios se ignoran:---Tesoreros: D. Ignacio Boun-queri, D. José Villasante y D. Manuel Domínguez Acevedo.—Ordenadores: D. Manuel de Pereda, D. Fe derico Villacampa, D. José María de Azúa, D. Joaquín Avimón, D. José Cánovas del Casti lo, D. Federico Suárez Otero y D. José J. Bolívarinterventores: D. Benito Novoa, D. Manuel de Pereda, D. Ricardo Zappino, D. Carlos Alburquerque, D. Rafael Fernández Necia, D.' Estanislao Crespo, D. Mariano Escobar, D. Federico Fernández, D. Manuel Domínguez Acevedo, D, Fernando Fernández, D. Rafael Ruíz, D. Leopoldo Rodríguez de Rivera, D. Francisco Blanco, D. Ramón del Río, D. Juan V. González Vales, D. Ramón A. Couder y D. José de Montes.— Oficiales: D. Santiago Díaz, D. Joaquín Fuentes, don Eduardo Gautreau, D. Antonio Díaz, D. Fernando Fernández, D. Francisco DevósyD. Ricardo Zappino.
Habana, 6 de Septiembre de 1897. —yL -S. Bdr-cena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
El sorteo ordinario número 27, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del dia 30 del corriente mes de Septiem bre constará de 30,000 billetes á 5 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 50 centavos, que hacen un total de 150,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de ...........	.	30,000
1	de............... 10,000
1	de............ ........ 3,000
2	de 1,000 .........	2,000
10	de 500............ 5>ooo
917	de 50. .........	.	45>^5o
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, á$ 50,	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 50.	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á # 50. .	4.950
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del	primer	premio,	á	#	500.	1,000
2	Id.	para	los números	anterior
y postprior al del segundo, premio, á $ 200 .	...	400
2 Id.. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100. . ... . .	200
4 Id. para los números anterior y posterior al de los cuartos premio, á 8 50.. . . . . .	200
1239 premios.	Pesos. . 112,500
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Septiembre 13 de 1897.—Él Administrador especial de Loterías, fosé de Gdicoechea.
Intervención general del Estado.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala extraordinaria en vacaciones.—En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Marzo de 1877, la Sala con fecha 22 de Julio, año del sello (1897) ha dictado la siguiente providencia:—Resultando que D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui, CÓlectores que fueron de Lotería del 9.° distrito dé la Habana, de Palacios y de Cuba; respectivamente, han sido citados y emplazados dos veces por medio de los oportunos edictos publicados en las Gaceta de la Habana y de Madrid, para que se presentaran á recojer y contestar los pliegos de reparos que.ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1877:—Resultando que ha transcurrido el término del emplazamiento sin que ninguno de dichos Colectores se haya presentado:— Considerando que en el estado actual del procedimiento, debe aplicarse lo dispuesto en el articulo 117 del reglamento orgánico de este Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.—Se declara en rebeldía á los Colectores ya citados D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui.— Publíquese esta declaración en lás Gacetas de Madrid y de la Habana, y las notificaciones sucesivas háganse en los estrados de este Tribunal.—Así lo acordaron los Sres. que componen esta Sala.—D. Rafael Cabezas, D. José G. Gónzález Blanco, D. Senen Cánido, El Marqués de Goicoerrotea y rubrica el Excmo. Sr. Presidente de que certifico.— Hay una rúbrica.—Reyes Piqueras.—Secretario interino.—Es copia literal de la providencia dictada por la Sala en el expediente de referencia y de su conformidad rubrica el Excmo. Sr. Ministro decano, de que certifico en Madrid á 27 de Julio de 1897.—Reyes Piquero.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:— Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar.— Es copia.—El Interventor general, Angel Cos Gayón.
Comisión Permanente de Pesas y Medidas.
Vacante la plaza de Fiel Almotacén del primer distrito de la provincia de la Habana, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se abra el correspondiente concurso para su provisión, se convoca por este medio á los que aspiren á dicha plaza, que deberán reunir algunas de las condiciones siguientes, á tenor de lo dispuesto en el artículo 7.° del Reglamento de 22 de Abril de 1882.
1.	a Tener el título de Ingeniero industrial en cualquiera de sus especialidades, ó haber desempeñado el cargo de Jefe de Comprobación á las órdenes de la Comisión Permanente de la Isla.
2.	a Tener titulo de Perito Químico ó mecánico ó haber sido auxiliar de las oficinas de Comprobación de la capital ó de provincias.
Los aspirantes justificarán además, ser mayores de 25 años y tener buena conducta, acreditando este último extremo, con certificación expedida por el Alcalde municipal del punto donde residan.
Las instancias serán dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador general y entregadas con los documentos, que se acompañen, provistos de un índice en el Rectorado de la Universidad, de ocho á diez de la mañana, durante los treinta dias siguientes al último anuncio de ésta publicación.
Y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Vice Presidente, se publica en cinco números de la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana y Septiembre 7 de 1897.—El Secretario,. Fernando J Reynoso.
Comandancia general de Marina.
Anuncio.
Según comunica á la Comandancia de Marina de-esta provincia,, con fecha 2 del corriente, el Capitán del vapor mercante nacional «Gallègo,» navegando con direccióu á este puerto, encontró un barco sumergido, con aparejo de pailebot, de dos palos, recostado sobre la mura de babor, ignorando su nombre, y siendo su situación L. 23°36’ N. y Longitud 75°14’0. de San Fernando y como á 37 millas al N. del Pan de Matanzas.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los navegantes.
Habana, 9 de Septiembre de 1897.—P. P., Jnlio Pires y Pevera.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Esta Administración por acuerdo del día de la fecha, ha dispuesto sacar á pública subasta el arrendamiento del solar núm. 1 de la manzana 5 de las antiguas murallas, por el alquiler anual de novecientos cin-cuenticuatro pesos oro; lo que se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Administración, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones pa-