384
GACETA DE LA HABANA
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta Villa •' y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Guillermo Díaz, natural de Bolondrón, vecino de Cristina de Macuriges, soltero, de 19 á 20 años, tabaquero é hijo de Loreto; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por violación; cierto y seguro que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado, á mi disposición.-—Colón á 16 de Agosto de 1897.—José F. Serra. —Manuel V. Lavarría.	708 I 24
£1 Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen con el apercibimiento del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, á don José Montesino y Rodríguez, pardo Anselmo Montesino, don Manuel Alfonso y don Faustino Alfonso, vecino que fueron de Cumanayagua; y D. Ramón Pérez y D. Manuel López Pradejo, vecinos que fueron del Manguito; para que á las 8 de la mañana del día 6 de Septiembre, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones, contra don Luin y don Antonio Pérez.—Colón, Agosto 21 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	707 I 24
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Miguel Ruíz y don Manuel Guillén, guerrilleros que fueron de esta villa; para que á las 8 de la mañana del pía 15 de Septiembre, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Juan Rodríguez, por homicidio.—Colón, Agosto 20 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	710 I 24
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por rapto de doña María Luisa Guzmán, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Agosto 18 de 1897.—Jacinto Guerra.
699 I 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lorenzo García Martínez, natural de Oviedo, de estado soltero, de 28 años de edad, de profesión comercio; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por simulación de contrato y estafa* y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 9 de Agosto de 1897.-Angel Acosta.-Ante mí, P. E., Ernesto Pérez Pórtela.	698 I 24
REMEDIOS.
En éste Juzgado dé 1.a instancia y por ante mí, cursa la demanda promovida por el elector don José Alvarez Suárez, pidiendo se excluyan del censo electoral para Diputados á Cortes de este distrito de los electores que se dirán, habién-doss admitido dicha demanda y mandándose, en virtud de no constar sus domicilios, que se hagan las citaciones en la forma que preceptúa la ley .de Enjuiciamiento civil, dichos electores son los siguientes: don Alejandro Amondo González, don J. Rosendo Abreu Cabrera, don Guillermo Brioso, don Miguel Cerra Fuentes, D. Agustín Castañeda Castañeda, D. Francisco Cuéllar García, don Miguel Cuéllar García, don Eladio Cruz Pérez, don Tirso Caraballoso, don Norberto Camacho, don Francisco Cepeda, don Sotero Cepeda, don Alonso Depestre, don Pío Espinosa, don José María Espinosa Font, don Ricardo Fusté Ballesteros, don Francisco Fernández Valdés, D. Bráu-lio Fernández Silverio, don Ricardo Fernández Cotaré, don Alejandro Gutiérrez Morales, don Narciso Grau Pérez, don Tomás Homobono García, don Francisco Herrada, don Teles-foro Hernández, doñ Joaquín Bartolomé Jiménez Díaz, don Leonardo León, don Antonio Meneses Reyes, don Manuel Muñoz Milián, don Jesús Morales Valdés, don Fernando Morales, don José Genaro Medina, don José Pirez Gutiérrez, don Teo dosio Pérez Raimundo, don AntonioPeña Carreras, don Cirilo Pentón, don Abraham Pérez Pérez, don Luis Pérez y Pérez, don Agripino Pando, don Florencio Portal Herrada, D. Ortilio Pérez Herrera, don José Portal Santos, don Justo Portal, don Proto Portal, don Claudio Portal, don Esteban Portal, don Luis Pérez Llanes, don Cándido Robledo, don José Miguel Jover Vigil, don Antonio Ruíz Perdomo, don Adolfo Raola, don Andrés Ruíz, don Joaquín Rojas Sánchez, don Manuel Reguera González, don Elias Ruíz, don Joaquín Romero Loyola, don Manuel Ruíz Loyola, don Manuel Roig Peña, D. Federico del Río, don Saturnino Rosa, don José Urrutia González, don Joaquín Vargas, don Joaquín Valdés Monteagudo, don Jesús María Valdés, don Enrique Valdés, don Manuel Vigil Valdés, don Pastor E. Valera Saura, don Jesús María Valdés, don Andrés Bejarano Miño, don Ildefonso Borrego Porro, don Jenaro Doval, don José Miguel Delgado Hernández, D. Ricardo Grau, don José González Sánchez, don Domingo Mugica, don Pedro Rivero Acuña, don Andrés del Río Cabrera y don Juan Antonio Viera Díaz.—En tal virtud, por este medio cito á los referidos señores, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha del Boletín oficial de Santa Clara en que se pu blique esta.cédula, se oponga á la exclusión si les conviniere lo que también podrá hacer cualquier otro elector; previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Pedro Montalván.	673 I 22
Juzgados Municipales.
CARDENAS.
Dr. don Francisco Gutiérrez y Fernández, juez municipal de
esta ciudad.
Hago saber: qu.e en el juicio verbal seguido en este Juzgado por don Faustino Dalmau y Puig, contra los herederos de don Pedro Albelda y Balboa, en cobro de pesos, he dictado la sentencia siguiente:—En la ciudad de Cárdenas á diez y siete de Agostó de mil ochocientos noventa y siete, el Sr. Dr. don Francisco Gutiérrez y Fernández, juez municipal de la misma, vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Faustino Dálmau y Puig, del comercio y de este vecindario, contra los herederos de don Pedro Albelda y Balboa, cuyos nombres y
domicilio se ignoran, en cobro de noventa y cuatro pesos sesenta centavos en oro, procedentes de gastos y suplementos hechos á Albelda por el actor.—Fallo: que debo condenar y condeno á los herederos de don Pedro Albelda y Balboa, á que dentro de tercero día, paguen á don Faustino Dalmau y Puig, los noventa y cuatro pesos sesenta centavos oro, que éste les reclama y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Gutiérrez.—Y toda vez que los demandados se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Cárdenas, Agosto diez y nueve de mil ochocientos noventa y siete.—Francisco Gutiérrez.-Ante mí: José A. Martínez Freire, Secretario.	44 P 25 .
PARTE NO OFICIAL
Habana, 25 de Agosto de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Luis, rey de Francia.
(Circular en Ntra. Sra. del Monserrate.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la isla de Cuba
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4.a, 5.a y 9.a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes regias á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre del presente año, para la amortización denlas obligaciones del empréstito.
1.	a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la ca£a número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Septiembre próximo, bajó la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en represéntación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2.	a Las 62,790 obligaciones que quedaron pendientes en el sorteo anterior y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,279 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas:
3.	a Introducidas en el globo las 6,279 bolas, se extraerán del mismo nueve, en representación de 90 obligaciones, que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4.	a Las 4,895 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación, estarán representadas por 979 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser ( introducidas en el globo, para que puedan ser j examinadas.
5.	a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 979 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6.	a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo, á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, cómo en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Agosto de 1897.;—El Gobernador, Francisco Cassd.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional,
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEI GENERAL I OIAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba, y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 4 1 peso o^o el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
MUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
nSAKl?ACI99i i SIMIOS IMS LOS EXPEDIENTES OUEEENATI703
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CASINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
IST U JE VA LEY
DK
ENJUICIAMIENTO CIVIL
SIOOIFICADA
PASA LAS ISLAS M CUBA 1 PUESTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de asta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECIiCIJLOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.