1020
GACETA DE LA HABANA
de higiene de esta capital; meretrices que habían sido visitadas y reconocidas el día anterior al de la baja por el médico de la agrupación correspondiente, doctor don Joaquín L. Jacobsen:—Resultando que el doctor Jacobsen declaró en el expediente, seguido por el Jefe de la sección de Higiene no había encontrado novedad en su visita á las citadas meretrices, y que si al día siguiente el doctor Delgado observó se hallaban enfermas algunas con uretritis, ese hecho se explicaba por la forma crónica de la enfermedad que se disimulaba á la más sagaz investigación, además de que por tener aquéllas conocimiento anticipado de los días y hora de la visita, la prevención con un aseo minucioso, y siendo poco abundante el flujo cuando es crónico era fácil su ocultación; añadiendo no consideraba constituyese falta en el servicio la diferencia que resultaba entre ambos reconocimientos facultativos:—Resultando que en el expediente declaró asimismo el doctor Delgado creía había sido interna la visita practicada por el doctor Jacobsen; pero que para, el diagnóstico de las enfermedades de baja no hacia falta el examen con el espéculum que el flujo uretral pasa inadvertido fácilmente cuando es crónico y toma precauciones la enferma; y que en los casos de que se trataba, no debía haber pareceres facultativos absolutamente opuestos empleándose los mismos procedimientos de examen y practicando una atenta é ilustrada observación: —Resultando que el Gobernador regional en decreto de 4 de Mayo del propio año de 1896 se conformó con el dictamen razonado de la Sección y Negociado correspondientes en el que estimándose que no debió haber inadvertencia en el diagnóstico ’del doctor Jacobsen ni podía aceptarse la teoría de ser tan fácil la ocultación de enfermedades venereas y sifilíticas, porque equiváldría á declarar ineficaz la acción facultativa, cuya misión y altos fines no pueden desconocerse y son sin duda alguna la garantía de la salud pública, por la cual debe velarse incansablemente como primer deber de todo funcionario y más aún cuando tiene á su cargo la inspección médica, cuyas consecuencias son de tanta importancia para la sociedad y para la familia, estimó demostrado que el doctor don Joaquín L. Jacobsen había sido negligente en el cumplimiento de su cometido y propuso su separación del Cuerpo facultativo de higiene:—Resultando que el doctor Jacobsen apeló para ante el Excmo. Sr. Gobernador general de dicha resolución y el escrito mejorando la alzada expuso las razones científicas que en su opinión demostraban no había cometido falta alguna y consignó que aun en el caso contrario no se conceptuaba merecedor de la última de las penas señaladas por la Administración para corregirlas: — Resultando que substanciándose la alzada se pidió informes á la Real Academia de Ciencias médicas, físicas y naturales de esta ciudad, la que en sesión de 14 de Junio del citado año, aprobó por unanimidad el emitido por su Sección de Medicina legal del que aparecen eran exactas las apreciaciones asentadas por el doctor Jacobsen, no existía contradicción entre las mismas y lo opinado por el doctor Delgado, se tergiversaban en el acuerdo recurrido los hechos que aparecían de las declaraciones de ambos doctores y carecían de base científica los cargos que se hacían en los Considerandos y por último que las razones consignadas en su escrito por el doctor Jacobsen eran la expresión genuina de la verdad científica:—Resultando que oídos el Negociado y la Sección central del Gobierno general opinaron había sido improcedente por falta de causa y por carencia de facultades la separación del doctor Jacobsen de su plaza de médico higienista, el que debía ser repuesto con arreglo al artículo 2 °, inciso 4.°, en consonancia con el 72 del vigente reglamento de Higiene: —Resultando que el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 23 de Noviembre de 1896 y de conformidad con lo informado por su Secretaría, confimó el acuerdo del Gobernador regional:—Resultando que comunicada al doctor Jacobsen dicha resolución en 24 de Noviembre de 1886, el 18 de Febrero del siguiente año interpuso recurso contencioso administrativo y recibidos los antecedentes formalizó la demanda que fundó en los hechos que constan de aquélla, alegó en derecho y solicitó que se dejara si efecto el acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, de 23 de Noviembre de 1896 que aprobóla resolución dictada por el Gobierno de esta región y provincia en 4 de Mayo del mismo año, por la cual se le destituyó del cargo de médico inspector de Higiene de esta ciudad, separándolo del Cuerpo facultativo de Higiene y se provea en justicia á su reposición en el cargo de médico inspector que desempeñaba en virtud de un concurso público, manifestando por otrosí no interesaba el recibimiento á prueba: —Resultando que conferido traslado al Sr. Fiscal en representación de la Administración, propuso en tiempo incidente de previo y especial pronunciamiento por estimar incompetente al Tribunal: el que sustanciado en forma fué resuelto, declarándose la competencia del mismo, y transcurso el término para la interposición del recurso sin haberlo efectuado, se entregaron los autos al Sr. Fiscal para que contestase la demanda:—Resultando que el Sr. Fiscal en su contestación aceptó y reprodujo los hechos consignados en la demanda con los números primero, segundo, tercero hasta la letra B, inclusive, cuarto, quinto, octavo, noveno y décimo; sin asentar por su parte otros, refiriéndose los no aceptados á particulares del expediente administrativo expuestos en la demanda y especialmente al informe de la Real Academia de Ciencias; y alegó en derecho y pidió se declarase Sin lugar la demanda en definitiva con las costas al recurrente y firme y subsistente la resolución objeto de la demanda:—Resultando que mandado formar el extracto de la demanda por no haberse solicitado el recibimiento á prueba hecho, sé mandó instruir á las partes; y devueltas las actuaciones por el Sr. Magis
trado ponente, se señaló día para la vista con cftación de partes para ella y para oir sentencia:—Resultando que celebrada la vista el día 24 de Agosto último, el Ministerio Fiscal y la representación del recurrente sostuvieron en ese acto sus respectivas, alegaciones, habiéndose dictado por la Sala en la misma fecha, auto para mejor proveer reclamando del Gobierno regional copia certificada de los nombramientos obtenidos por el Dr. Jacobsen, de médico higienista, primero, y de Inspector de Higiene en propiedad, después, con expresión de la fecha, forma y Autoridades que concedieran esos nombramientos:—Resultando que el Gobierno regional remitió una certificación que literalmente dice:—D. Eligió Heller y Rosado, Jefe de la Sección de Higiene de este Gobierno regional; Certifica que en el expediente personal del Dr. D. Joaquín L. Jacobsen aparecen dos nombramientos á favor de éste, uno de médico inspector suplente, y otro de médico higienista numerario que copiados á la letra dicen así:—El primero —Gobierno general de la isla de Cuba.—Secretaría.—Sanidad.—Excmo. Sr.: —Visto el expediente instruido en este Centro para la provisión en propiedad por concurso público de la plaza de médico inspector suplente de higiene de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Sanidad de la Isla, se ha servido nombrar para dicha plaza en propiedad, y con el sueldo anual de seiscientos pesos al Doctor en medicina y cirujia D. Joaquín Jacobsen y Cantos, propuesto en tercer lugar en la terna formada por la expresada Junta y calificada con el mismo número por la misma Corporación.—Lo que de orden de S. E. tengo el honor de comunicar á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 21 de Febrero de 1889.—C. Fernández.—Rubricado. — Excmo. Sr. Gobernador civil de la Habana.—Hay un sello al margen que dice:—Gobierno general, 21, Febrero 89.— Salida.—Cinco mil ciento cuarenta y dos.—Gobierno civil.—Febrero, 22.—1889.—Habana.—Febrero 22.— Comuniqúese.—P. O., Pomar.—Rubricado.—Trasládese al Sr. Director de la Quinta de Higiene para sus efectos.—Habana, 23 de Febrero de 1889.-—Francisco López.—Rubricado.—Cumplido.-^Febrero 23 de 1889. —Y el segundo nombramiento:—Hay un sello que dice:—Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana.—Gobernación.—Atendiendo á la propuesta hecha por esa Junta de higiene especial para cubrir una plaza de médico higienista numerario en propiedad, he tenido por conveniente nombrar para dicho cargo al Dr. D. Joaquín Jabcosen, con el expresado carácter de propietario.—Lo que comunico á V. para los efectos oportunos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana, 29 de Noviembre de 1892.— Francisco Cassá.—Rubricado.—Sr. Presidente de la Junta dé higiene especial.—Y para que conste expido el presente con el Vto. Bno. del Excmo. Sr. Gobernador regional, en la Habana á 28 de Agosto 1897.— ' Eligió Heller y Rosado.—Rubricado.—Hay un sello que dice:—Gobierno civil de la provincia.—Sección de higiene especial de la Habana.—Vto. Bno.—El Gobernador, Palmerola.—Rubricado.—Ampliada más j tarde por la comunicación de dicha Autoridad, de dos del actual, en que expresa que el nombramiento hecho á favor del Dr. D. Joaquín L. Jacobsen en 29 de Noviembre de 1892, para cubrir una plaza de médico higienista numerario en propiedad, á propuesta del Dr. D. Cláudio Delgado, Jefe higienista, no fué á virtud de concurso, sino por libre provisión del Illmo. Sr. Gobernador regional:—Resultando que la representación del recurrente al instruirse del resultado del auto para mejor proveer, manifestó que habiendo ingresado en el servicio el Dr. Jacobsen por concurso público, el nombramiento a que se refiere dicha comunicación no obedeció al libre arbitrio del Gobernador re gional, sino que fué en consideración al que anteriormente tenía:—Vista, siendo ponente el Magistrado Sr. D. Juan de la Cruz Cisneros y para la redacción de esta sentencia D. Juan Valdés Pages:—Considerando que declarada por este Tribunal su competencia por el auto firme de 12 de Junio del corriente año, en cuanto á que la resolución reclamada no pertenece á la potestad discrecional, como alegó el Sr. Fiscal al proponer su excepción delatoria de incompetencia de jurisdicción, si no que. emana del ejercicio de una facultad seglada, solo cabe afirmar una vez más esa competencia; porque dicha resolución reúne además los requisitos de los números uno y tres del artículo l.° de la ley de lo Contencioso administrativo:—.Considerando que aparte de que consta que el Dr. Jacobsen ingresó como médico inspector suplente de higiene de esta ciudad, por nombramiento del Gobierno general de 21 de Febrero de 1889, mediante concurso público, lo cierto es que ya se invoque el articulo 50 del reglamento de 22 de Enero de 1894 ó su antecedente el artículo 52 del reglamento de l.° de Mayo de 1892, el nombramiento de médico numerario en propiedad, hecho en 29 de Noviembre de 1892 se encuentra amparado por estos preceptos que determinan las formas y las causas por las cuales podrán ser privados de sus respectivos cargos los individuos del cuerpo médico del ramo de higiene:—Considerando que así lo reconoció el Gobierno de esta región al mandar formar el expediente administrativo prevenido en dichos artíctilos y que es antecedente en el presente pleito, en el cual se dictó la resolución destituyendo á aquel Profesor, que es objeto del recurso que ha sostenido; y claro está que hoy corresponde al Tribunal apreciar el resultado de ese expediente, y con su vista, resolver el recurso pendiente:—Considerando que atendido ese resultado, lo declarado por el Doctor Jacobsen, el médico Director D. Cláudio Delgado y el dictamen de la Real Academia de Ciencias médicas, físicas y naturales de esta capital, se ve demostrado
que aquel facultativo no incurre en falta alguna al dar por sanas á las meretrices que reconoció el día anterior que el Dr. Delgado, por las dificultades que todos ellos indican se presentan para ese reconocimiento en momentos dados, y sobre todo cuando se trata de personas que sabiendo fijamente el día y hora en que se ha de practicar, pueden adoptar tales precauciones que oculten la enfermedad á la vista del mejor observador:—Considerando que aun admitiendo que el reconocimiento del Dr. Jacobsen implicara alguna falta de eficacia, cosa que no admite el Tribunal, esa falta nunca podría, haber motivado medida tan extrema, con la destitución de dicho Profesor, porque para esto, según los artículos del reglamento antes citado, sería menester que en el expediente administrativo se comprobase plenamente la existencia de causas graves justificativas, de tal medida fundadas en la repetida contravención del reglamento, cosa que no ha resultado siquiera, puesto que so o se ha imputado una falta ó acta? de négligenciaal Dr. Jacobsen, que todo hace presumir sea la primera en que hubiese incurrido:-Considerando que por todas estas razones, procede revocar la resolución recurrida con las costas de oficio y con reposición al Dr. Jacobsen en el puesto que desempeñaba.— Vistos el decreto del Excmo. Sr. Gobernador de la región Occidental y de la provincia de la Habana de 22 de Enero de 1894, que dice en lo pertinente: Justificadas fueron las causas que motivaron el decreto de este. Gobierno de l.° de Marzo de 1892, y la aprobación del reglamento del servicio de higiene especial de la,prostitución de 20 de Julio del propio año, pues pesando sobre el Gobierno regional, no solo las atenciones gubernativas sino que también las económicas, claro se está que dicho servicio habría de resentirse por la imposibilidad material de que la Autoridad civil de la región dedicase su celo á la inspección y direccióh del ramo especial de prostitución.—Hoy han desaparecido-las causas que obligaron ál Gobierno regional á despojarse de funciones tan importantes, y al consentir el estado de cosas actual, incurriría en responsabilidades nunca disculpables, puesto que su misión á la sazón se agita únicamente dentro de la esfera gubernativa y á ello ha de dispensar la vigilancia y dirección que merece en todas sus manifestaciones.—El ramo de la higiene especial de la prostitución es para el Gobierno uno de los servicios sobre los que directamente ha de hacer sentir su acción pues el mismo encausa cuestiones trascedentalés que no solo afectan al orden público sino que también alcanza á la higiene.en general. En su consecuencia he acordado: Primero. Derogar en todas sus partes el decreto de este Gobierno de l.° de Marzo de 1892.—Segundo. Confirmar la creación de la Junta Directiva del Ramo especial de la prostitución en la forma y manera que se determina en el reglamento de 20 de Julio de 1892, con las reformas que del mismo se establecen en este decreto.—Tercero. La Junta redactará y presentará á la aprobación del Gobierno regional, un nuevo reglamento, en harmonía con las reformas que á continuación se hacen del vigente, el cual en el entretanto quedará en vigor desde esta fecha con dichas alteraciones.—Visto el art. 47 del reglamento en sus párrafos l.° y número 2.°, los artículos 48, 49, 50, 52, 53, 54, 55, 71, números 3.°, 8.° y 9.°; 72, números l.°, 4.° y 5.°; 84 y 86 y los artículos 61 y 93 de la ley de lo Contencioso administrativo y el 430 y siguientes del reglamento para su ejecución.—Fallamos que debemos revocar y revocamos la resolución del Excmo. Sr. Gobernador general de 23 de Noviembre de 1896, que aprobó el acuerdo de 4 de Mayo del mismo año, destituyendo al Dr. D. Joaquín L. Jacobsen, del cargo de médico Inspector de Higiene de esta capital, á quien se repondrá en su destino con los derechos que sean inherentes á esta resolución; y declaramos las costas de oficio. Y luego que sea firme esta sentencia, comuniqúese al Excmo. Sr. Gobernador general, con devolución de los expedientes administrativos.—Así por esta nuestra sentencia la pronunciamos, mandamos y firmamos«—Sebastián dé Cubas.— El Sr. Magistrado D. Juan de Cisneros, votó y no pudo firmar.—Sebastián de Cubas.—Juan Valdés Pagés.— Carlos Saladrigas.—Fernando de Castro.—El Magistrado que suscribe formuló, su voto particular en los términos siguientes:—Acepta los fundamentos de hecho de la sentencia que precede:—Considerando que ora se áplique el reglamento que regía al ser nombra-do médico propietario de higiene en esta capital el recurrente, ya el vigente en la actualidad, es uno mismo el precepto que regu'a los derechos de los funcionarios destinados á aquel servicio por haber copiado el art. 50 * del reglamento de 1894, el 52 del de 1892:—Considerando que en ese artículo se examinan dos términos principales: el uno el que señala las condicionas y requisitos del nombramiento; y el segundo el que consigna el derecho de los funcionarios de no poder ser separados libremente, prescribiendo de un modo terminante que nadie podrá ser destituido de su cargo sin que preceda la formación de un expediente administrativo y se compruebe plenamente que existen causas graves justificativas de tal medida fundadas en la repetida contravención del reglamento:—Considerando en su consecuencia, que apareciendo de los datos traíaos para mejor proveer que el recurrente fué nombrado médico higienista numerario en propiedad por el Gobernador de la región Occidental y de la provincia de la Habana en 29 de Noviembre de 1892, sin que precediera el concurso público que exigía el art. 52 del reglamento entonces vigente y el 50 del que rige en la actualidad; no puede invocar los derechos que por ese articulo se conceden á los que ingresaron con sujeción al precepto reglamentario y entre ellos el que invoca de no poder ser separado de su destino, sino después de haber cometido repetidas faltas y como última corrección:—Considerando que el fundamento anterior excusa de entrar en el examen de si el hecho