752
GACETA DE LA HABANA
comparecen.—Ypara su publicación, libro la presenteen la Habana á 13 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis. Téstar.
2296 I 16
PILAk.
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón María Chacón y Radillo, natural de la Habana, estado casado, profesión tipógrafo, de.26 años de edad, hijo de Isidro y de Carmen; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente,en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafas; apercibido si no lo verifica, de pararlp el perjuicio consiguiente.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, á 14 de Octubre de 1897,—Julio Macla Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.
2292 . I 16
CERRO.
En la causa formada para averiguar la procedencia de seis gallinas cinco color ceniza y una negra que le fueron ocu padas al moreno Esteban Calderín; el Sr. juez de primera instancia del Cerro; ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dichas aves, para que comparezcan en el Juzgado á deciarar.r-Habana, Octubre 12 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	2308 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Zayas, empleado que fué del Ferrocarril de Marianao; para qne el día 19 de Noviembre próximo, á las doce, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral y público de la causa contra Longino Díaz Acosta y otro, por imprudencia temeraria.—Habana, Octubre 14 de 1897.—Luis Blanco.	- 2307 I 17
El.Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Pelíicer y Valdés; vecina que fué de la calle 5.a número 53, .Vedado; para que se presente en la Excma. Audiencia, Sección Primera de lo Criminal el 29 de Noviembre próximo, á las doce, para el juicio oral de la causa contra don Ricardo Mayorga Morales, por estafa.—Habaná, 11 de Octubre de 1897.—Luis Blanco.	2295 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Alvarez Osorio y al asiático José Rodríguez, vecinos que fueron de la cálle quinta número 48; para queel día 17 de Noviembre próximo venidero á las doce, se presentep en ia Excma. Audienciá, para la celebración del juicio oral de la causa número 344 del 96, contra don Angel Montes Pérez, por lesiones.—Habana, 11 de Octubre de 1897. —El Escribano, Luis Blanco.	2293 I 16
GUANÁBACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de. la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra donJuanMuro y Hernández, por hurtoy estafa eiSr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante míen providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 24 de Noviembre próximo, y á las doce de su mañana, D. Rafael García, vecino que, fué de Regla, en la calle de Real número 77, con el fin de que asista al juicio oral de la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa y Octubre 11 de 1897.—Anastasio Arango.
^	2302 I 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑO$.
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Pór la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un tal don Juan Sánchez, de estatura regular, delgado, usa pequeño bigote, viste á uso del campo, se pone sombrero de jipijapa y cuyas generales se ignoran; á fin de que. dentro del término de diez-días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de reses; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este citado Juzgado.—Matanzas, Octubre 14 de 1897.—Emilio Vélez.—luán Vinageras.
2317 I 17
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primer a. instancia é instrucción del disttito del Mercado de esta ciudád.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Castillo, de estatura regular, delgado, usa un pequeño bigote y viste generalmente á uso de trabajador, ignorándose sus demás genérales; 'á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un rail y seis losas; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Octubre 14 de 1897.—Emilio Vélez.—Juan Vinageras.
2516 I 17
CARDENÁS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto, hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que habiendo sido capturados don Pedro y don Tomás Bémbides y Machado, se ha dejado sin efecto la requisitoria librada en 21 de Septiembre último, para su captura, á consecuencia de la causa que se les sigue por hurto.—Y para su publicación libro el presente que sé insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdeaas, Octubre 7 de 1897.-—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Eugenio López.
2299 I 17
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto, hago saber: á todas las autoridades y agentes de la misma, que habiéndose presentado don Pedro Hernández1 González, y contraido matrimonio con doña Serafina Nodarse Fundora; he dispuesto deje •Sin efecto la captura del primero y la conducción de la segunda, acordada por este Juzgado en 21 de Septiembre último; en la Causa contra el referido Hernández, por rapto; de la Nodarse.—Y para su publicación libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Octubre 7 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Eugenio López.	2300 I 17
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Domingo Suárez Alvarez, por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto' por ante mí, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á doña Francisca Vía, de este domicilio que fué; para que el día 21 del corriente á las 8 de su mañana, comparezca ante la Tilma. Audiencia de Matanzas> al juicio oral de dicha causa.«—Cárdenas, Octubre ,12 de 1S97 —Nicasio González.	2303. I 16
A consecuencia de carta orden del Tribunal dé Matanzas, librada'causa contra don Rufino Madrazo, por resistencia y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por très números; consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al don Rufino y don Manuel Madrazo; para que el día 28 del corriente á las 8 de su mañana, comparezcan antela Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.-Cárdenas, Octubre 12 de 1897.—Niça-sio González	2304 I t6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se ofrezca á los parientes que pueda tener en esta Isla el moreno Bernabé Ulacia, vecino que fué de Cimarrones, natural de Africa, soltero, jornalero y de 50 años de edad, que falleció por haberse caido dentro de un pozo, para que comparezca en este Juzgado á hacer uso de su derecho en la causa que sé instruye por muerte del citado individuo.—Cárdenas, Octubre 12 de 1897.—-Domingo Pérez Manso.	2285 I 15
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa-Urrutia y Herrera, juez1 de instrucción accidental de esta villa.
Por el presente hago saber: que queda sin efecto la captura de don Eusebio Cueto, interesada á consecuencia de la causa que se le sigue número 40 por disparo y lesiones,—Alfonso XII, Octubre 12 de 1897.—Leopoldo de Villa-Urrutia.— Eugenio Pérez Cubas.	2288 I 16
COLON.
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Anacleto Santa Cruz, vecino que fué de esta villa; para que á las ocho de la mañana del día 8 de Noviembre, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo José María Quesada, por hurto; con apercibimiento de ser conducido y de formación de causa, si no lo verifica.—Colón, Octubre 12 de 1897.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2313 I 17
CIENFUEGOS.
Ldo. D. Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción, accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Ramos (a) «El Isleño,» cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta población á responder de la culpa que le resulta en causa por estafa á don Esteban Domínguez; apercibido de declarárselo rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Octubre 8 de 189/.—-Antonio Porrúa.—Ante mí; Ldo. Guillermo Armengol.	2279 I 15
PUERTO PRINCIPE.
Señores Sucesores de doña Juana Alvarez y González.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia del dia primero del corriente, dictada en cumplimiento de Superior carta orden librada en el rollo de Audiencia del juicio que se expresará, ha dispuesto se notifique á ustedes por este medio en atención á ignorarse su actual residencia el ¡
auto siguiente:—Santiago de Cuba, once de Enero de 1897.— Resultando que en el Juzgado de 1.a instancia de Puerto Príncipe se siguieron autos del juicio declarativo de menor cuantía, á nombre del Convento de Monjas Ursulinas, contra Juana Alvares y González, en cobro de pesos, los cuales autos se remitieron á la Audiencia á consecuencia de la apelación interpuesta por la segunda sin que se haya practicado diligencia alguna desde la providencia de 14 de Marzo de 1893, mandando expedir á la representación de la Alvarez el testimonio necesario para preparar contra la sentencia pronunciada el recurso de casación, la cual providencia fué notificada á los Procuradores de las partes en el misnfo día y eh siguiente.—Considerando que si bien los autos quedaron pendientes de que por la Secretaría se expidiera el testimonio para la preparación del recurso, la parte que lo solicitó á quien interesaba que la sentencia no quedara firme debió intentar su expedición sin consentir trascurriera el término de la prescripción y en este sentido es procedente su declaración en virtud de lo expresamente estab'ecido en el artículo 410 de la ley de Enjuiciamiento civil en relación con el siguiente.—Vistos dichos artículos y además el 414 y 415 de dicha ley.—Se declara caducado la instancia en estos autos y por abandonado el recurso de casación anunciado por la representación de Juana Alvarez y González á quien se imponen las costas y reintegro del papel de oficio invertido, y una vez firme el presente devuélvanse los autos al inferior con certificación de la sentencia y de este proveído á los fines consiguientes.—Y después de ejecutado lo mandado se procederá en cuanto al depósito consignado.— Carlos M. de la Torre.—Antero García de Soto.—Migael Rodríguez.—Luis de Hechevarría.—Ante mí; Manuel de J. Man-duley.—Y para que la notificación dispuesta tenga efecto libro la presente en Puerto Príncipe á dos de Octubre de 1897.— Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	2283 I 16
BAYAMO.
Don Manuel Barros é Ibarra, juez de primera instrancia é
instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Jésús Pro-bance, juez municipal de Santa Rita; para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este á manifestar las causas que tuvo para abandonar su destino sin la correspondiente licencia, en la inteligencia que de no verificarlo le pararán los perjuicios á que haya lugar.—Dado en Bayamo á 6 de Septiembre de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.— Dominador D. Estrada.—José Mugica.	2287 I 15-
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, Juez de instrucción de esta ciu-‘
dad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito,-llamo y> emplazo á don Francisco Tejeiro y Quíntela, hijo de Antonio y de María, natural de Santiago de Peyugoz, provincia de Lugo, vecino de Placetas, soltero, de 41 años de edad y cocinero; á fin de que dentro del término de 20 días, á contar desde el siguiente á la inseición del presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyas señas personales son: estatura regular, color trigueño, pelo castaño,' ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, y lo remitan á esta cárcel á mi disposición.—Manzanillo, 6 de Octubre de 1897.—Manuel Martínez.—Ante mí; Juan Roblejo.	2294 I 17
PARTE NO OFICIAL
Habana, 17 de Octubre de 1897
DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santas Eduvigis, viuda y Ma-merta, mártir.
* ('Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara»; demás pormenores, su patrón á bordo.
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando d las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 1 .a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENT A FOS ORO ejemplar completo.
Ldo. don Jo$é I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito Hamo y emplazo á don Pablo Peraza y Rodríguez, natural de Seiba del Agua, casado, mayor de edad y labrador; para que en el término 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á. qumplir la condena de dos meses y un día de arresto mayor qué le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por hurto de un cerdo de D. Rafael Ortega.—Al propio tiempo j.en-cargo á las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y la remisión del mismo al lugar indicado, á disposición de este Juzgado.—-San .Antonio de los Baños, Octubre 11 de 1897.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Es copia del original para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. -San Antonio de los Baño?, Octubre 11 de 1897.— José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
2305 I 17'
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa seguida por cohecho contra Matías Santana, y á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, ha ordenado se cite por medio de la Gaceta oficial á Juan Sánchez, Jerónimo Rey, Jerónimo Pérez Bejerano, Eloy Moré Pérez, Manuel Paneque, Joaquín Curbelo, Facundo Car-bailo, Manuel Durán Bñrberán, vecinos de Nueva Paz, para que á las doce de la mañana del día 26,del actual, comparezcan ante dicho Tribunal á las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto extieado la presente.—Güines, Octubre 12 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	. 2289 I 15
GUANAJAY.
Don José Jiménez Orlíz, juez de primera instancia en propiedad de Guanajay.
Por medio del presente se cita á don José Rodríguez Al-faro, vecino que fue del término de Bahía Honda; para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en el expediente que trata del Regis tro civil de La Mulata.—Guanajay, Octubre 14 de 1897.—José Jiménez Ortiz.—Ante mí; Manuel de J. Arocha.
2312 I 17
Don Jqsé Jiménez Ortiz, Juez de instrucción y de primera ins tancia de la villa de Guanajay y su partido.
Por medio del presente se convoca por tercera y última vez, por termino de dos meses y con el apercibimiento de declararse, vacante la herencia, á los que se crean con derecho á heredar, á don Manuel Éiris, natural de Galicia, vecino que fué de pahía Honda, con el objeto de que comparezcan en este Juzgado á deducirlo con los oportunos documentos, y se hace constar que los biepes consisten en ochenta y cuatro pesos.— Guanajay y Octubre 13 de 1897.—José Jiménez Ortiz.—Ante mí: Ldo. Angel García Zamora.	230 1 I 17