Año LIX.—Núm. 155
Martes 28 de diciembre de 1897
Tomo V—Pág. 1243
BACETA DE
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS DH 8USORZPOZON
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración, de 7 4 10 de la maftana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE 8USORIPOZON
Habana, por un trimestre . . . . . f 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 <m Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....... I 6-00 im».
El pago de la suscripción será adelantado.
FEEOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ovo
Por cada un afio atrasado..... . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SEOEETAEIA GENERAL SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de noviembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, y bajo el número 1331, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destino entre D. Manuel García Martínez, Juez de primera instancia del distrito de Jaruco, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, y D. Miguel de la Vallina y Subirana, Promotor fiscal, que era, de Tarlac, y en la actualidad electo para igual cargo en Tayabas, de ascenso, en el territorio de la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15.del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de noviembre último y bajo el número 2334, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dar por terminada la comisión ordinaria del servicio, que como agregádo á la de codificación de las provincias de Ultramar, venía desempeñando en la Península D. El-pidio Abril y García, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 del corriente mes, de conformidad con lo informado por el Consejo general de Administración y como resolución á una consulta hecha por el Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital, preguntando si la facultad concedida en el artícculo 8.° del decreto de abril próximo pasado, puede realmente considerarse extensiva á levantar la suspensión dispuesta por ese decreto y el de 15 de mayo 18% del juicio ejecutivo ó del procedimiento de apremio y de común acuerdo sacar á remate los inmuebles embargados y afectos al crédito hipotecario ó censo cuyos créditos se reclamen en el juicio, ha tenido á bien resolver que para que pueda decretarse antes del día 31 de marzo próximo la subasta de bienes inmuebles en los procedimientos que se hallen en suspenso, así como para que puedan iniciarse y continuar hasta el remate los juicios en cobro de los capitales de todos los préstamos hipotecarios, ó los intereses de los mismos y pensiones de censos que afecten á fincas rústicas, cuando no medien los requisitos exigidos por el articulo 4.°, se requiere que en todo caso preste su conformidad expresa el deudor propietario de la finca. Y que también es necesaria la aquiescencia de los que tengan inscriptos, sobre el inmueble un derecho real no preferente al del acreedor que reclama, á menos
que haya sido tasada la finca de común acuerdo por ese acreedor y por el dueño en la escritura hipotecaria, que ésta sea anterior al 15 de mayo de 1896 y que se venda el. inmueble en la primera subasta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de noviembre próximo pasado y el número 1339, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Con esta fecha se ha expedido el siguiente Real decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Ingeniero Jefe de 2.a clase de Caminos, Canales y Puertos de la isla de Cuba, con la categoría de Jefe de Administración de '2.a clase al Ingeniero primero de la Península que sirve en dicha Isla, don Dionisio Velázco y Castilla.—Dado en Palacio á 26 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, S. Moret.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; disponiéndose al propio tiempo que se confirme á dicho Ingeniero en el cargo de Jefe de la Sección central de Obras públicas de ese Gobierno general y de la región’Occidental, que interinamente desempeñaba, con el sueldo de 1750 pesos y el sobresueldo d¿ i2250 pesos, asignado á dicha plaza en el presupuesto vigente de esa Isla.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de noviembre último, y bajo el número 2616, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número llo6, fecha 7 de octubre último, dando cuenta de haber trasladado á D. Benigno Calahorra, oficial 5 0 de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, á la plaza de igual categoría y clase que resulta vacante en la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas por cesantía de D. José Cil; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha traslación, nombrando por tanto al interesado para el expresado destino, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana. 20 de diciembre de 1897.—Francisco Fontatials.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA Aviso.
Proponiéndose el Jefe que suscribe, dar una nueva organización á los trabajos de investigación y comprobación de la riqueza urbana, que se vienen practicando en el término municipal de la Habana, con el fin de llegar á su más pronta terminación, se hace saber por este medio á los Sres. propietarios de esta capital, que á dicho objeto quedan en suspenso temporalmente, desde esta fecha, los aludidos trabajos, no debiendo por lo tanto permitir, mientras no se anuncie oportunamente y por este propio conducto, la continuación de los mismos, que por persona alguna se verifique la investigación ó comprobación de las fincas
urbanas que posean; debiendo advertirles, que ésta únicamente se practica en la actualidad en cuanto á la provincia de la Habana en los términos municipales de Guanabacoa y Regla.
Habana, 15 de diciembre de 1897.—El Jefe de la Sección, Alfredo Morales y Herrera.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
ESTUDIOS PRIVADOS
Primera convocatoria del Curso Académico de 1897 d 1898.
En la segunda quincena del próximo mes de enero, se efectuarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 5 de junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán inscribirse previamente en la matrícula respectiva, que estará abierta del dia l.° al 10, ambos inclusives, del citado mes de enero. Al efecto lo solicitarán personalmente del Rectorado, dentro del plazo indicado, recogiendo en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 0’35 centavos de peso, en el lugar que el mismo indica.
Son requisitos indispensables para la matrícula: la exhibición de la cédula personal corriente, salvo los que la ley exceptúa; identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población; y abono de los derechos correspondientes, que por cada asignatura son los siguientes:
Tres pesos setenta y cinco centavos en papel de pagos al Estado por derechos de Matrícula, debiendo adherirse al pliego de mayor valor de este papel, un timbre móvil de 0’5 centavos y teniendo en cuenta al adquirir dicho papel, que por resolución de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, de fecha 21 de agosto de 1894, publicada en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 26 del propio mes y año, se dispuso que los reintegros que por todos conceptos deban hacerse al Tesoro público en Papel de Pagos, se efectúen empleando el papel de mayor valor que represente ó cubra la cuota que debe satisfacerse; y que únicamente sean admitidos los pliegos fraccionarios, en los casos de existir pequeñas diferencias hasta completar el total valor que ha de abonarse.
Dos timbres móviles de d 0’5 centavos, para la inscripción y el recibo de los derechos académicos.
Un peso y veinticinco centavos en oro, por derechos de inscripción.
Cinco pesos en oro, por derechos académicos de cada una asignatura del periodo de la Licenciatura, y diez pesos en oro, por cada una del Doctorado. Un peso en oro, por derechos de instrucción de expediente, por cada una asignatura.
En equivalencia de los derechos expresados que deben satisfacerse en oro efectivo, se admitirán las especies monetarias plata y billetes, al tipo de cotización oficial.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, en el acto de matricularse, los estudios que con arreglo al Plan vigente, deben preceder á aquellos en que se haya de sufrir el examen.
Habana, 20 de diciembre de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de diciembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por