GACETA DE LA HABANA
335
calle y un tal Pifindo, cuyas generales se ignoran; á quienes de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta División, estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo, emplazo y ordeno la captura de los referidos individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, con el fin de que sean habidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitirán en calidad de presos y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia*
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 3 de Agosto de 1897.—Sandalio Pérez.	317
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á don Francisco Euse bio Silva, que en los ejecutivos que le sigue don Tomás Radi-11o, en cobro de réditos de censo, he dispuesto se le cite por este medio, á fin de que el día diez y siete del corriente mes y año, á la una de la tarde, comparezca en el Archivo á cargo del Notario don Arturo Galletti, á presenciar la compulsa y confronta de un testimonio de segunda copia de la escritura de subrogación de censo, otorgada ante el Notario don Gabriel Ramírez, en 8 de Febrero de 1867.—Asimismo he dispuesto, á instancia del ejecutante, que á los efectos del artículo 35 de la ley de Enjuiciamiento civil, se confiera traslado al referido Silva, por término de tres días, de la pretensión del ejecutante, de utilizar en este juicio, la declaratoria de pobreza que obtuvo, en los seguidos en este Juzgado, ante el Escribano don Eligió Bonachea, sobre provisión de una capellanía laical.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presente.—Habana, Agosto 10 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí: Ldo. J. I. Casas.	588 1 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á la parda Clara Sotolongo Valdés, con el fin de que comparez ca en este Juzgado, calle de Amistad número 34, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 ae Agosto de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	589 1 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, parafque á las doce de la mañana del día 26 del corriente mes de Agosto, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don José Rodríguez Pacheco, vecino que era del Mercado de Tacón, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Dámaso Fernández de Bulnes y Martínez, por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana á 14 de Agosto de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	614 I 17
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Gaspar Seoane y Rodríguez, por rapio; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos doña María Cortés López y Concepción Cortés López, vecinos de Esperanza 129; á doña Mercedes Marrero y doña Luisa Marrero, vecinas de Carmen 41; á don Francisco Noya y don Joaquín Montero, vecinos de la fonda, Belascoain y Corrales; y á don Andrés García, vecino también de dicha fonda; para que el día 23 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 13 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	613 I 17
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, por providencia de la fecha, ha dispnesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Generoso Ferreiro Pintado, don Manuel Rodríguez Díaz y don Serafín, carretoneros que aparecen vecinos de Jesús del Monte entre Luz y Pocito; para que se presenten en el Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la causa por lesiones al primero que sufrió al caer de un carretón que conducía.—Y para su publicación libro esta boleta.—Habana, Agosto 10 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	552 1 15
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Gustavo González de la Torre ó Lafar (a) «Guanabacoa», por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado para que comparezca á hacer efectiva la cantidad de ciento veinte y seis pesos treinta y dos y medio centavos importe de la mitad de las costas causadas en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	594 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno Lázaro Fernández, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos sesenta y cinco centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	59.3 1 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad,"en la ejecutoria de la causa seguida contra don Juan Perera Jiménez, (a) «El Tuerto,» por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado, para que en el término de primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva
la cantidad de noventa y ocho pesos treinta ceotavos, importe de la quinta parte de las costas causadas en la referida causa. —Y para su publicación expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
592 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Luis Miranda y O'Farril por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dichos procesados, para que haga electiva, en este Juzgado, á primera audiencia, la cantidad de cieoto^esenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	563 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Florencio Reyes Sanz, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de ciento veinte y nueve pesos ochenta centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	562 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno José Gervasio Aleas Mesa, conocido por Lúeas, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de ciento setenta y un pesos quince centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa. —Y para su publicación expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
561 I 17
El St. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Pedro Ballesteros y Deruff, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de cientos cuarenta y tres pesos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti,	560 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno Victoriano Misión Rodríguez, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 180 pesos 80 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—Arturo Galletti.	564 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Doroteo Santana y Soto, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 174 pesos 50 centavos, importe de las costas que le fuerofi impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de Agosto dé 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	'	565 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don José María Alvarez Tresjido, por expen-dición de billetes de lotería no autorizada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidadde 186 pesos 10 centavos, importe de las costas que le fu&on impuestas en dicha causa. —Habana, 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	566 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno Vicente Valdés Mantilla (a) Mon-qui, por hurto; ha dispuesto que por trés números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 180 pesos 20 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	567 1 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió por hurto, contra el moreno José de la Rosa Mena Novell ó sea José de la Rosa Lima Rubert; ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 205 pesos 85 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—-El Escribano, Arturo Galletti.
568 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno Pedro Bravo Sequeira, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 201 pesos 25 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	569	I	17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno Alejandro Fidel Toledo, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva lá cantidad de 204 pesos 15 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	570	I	17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo Fermín Laguardia, por lobo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 11 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo. 576 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Juan Valdés (a) El Chino, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se re-
quiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 116 pesos 65 centavos, importe de la mitad de las costas que le fueron impuestas en la citada causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	571 I 17
El Sr.Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta Ciudad) en la ejecutoria de la causa que se siguió en este Juzgado, contra don Alvaro Menéndez Guardado, por hurto y lesiones á don José Iglesias é Insola; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado; para que á primera audiencia, haga eféctiva la cantidad de 208 pesos 15 centavos, importe de las costas- que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti,	572 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Benito Fernández Villar y don Víctor González García y otro, por estafa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los dos referidos procesados* para que el día 15 del mes de Septiembre próximo á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos enla multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, bro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1897.—El Escribano, Alejandro O. Reilly.	595 I 15
El Sr. iuez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José García González, por tentativa de estafa y falsificación Zaldívar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesada posee bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
591 I 15
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á un pardito que vende aguacates por la calzada de Galiano, que compró al pardo Agustín Vi-llate y Monte una saya bordada que á su vez vendió á una parda que se encontraba detenida en la Sección de Higiene, como asimismo á la citada parda; para que dentro del término de tres días comparezcan en el Juzgado; sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúen un acto de justicia en la causa seguida contra el citado pardo Villate, por hurto á la morena Regina Cairo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, Agosto 12 de 1897. —El Escribano, Luis Mazón.	584 I 18
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Suárez Sánchez, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Rafael Gómez Cabrera, don Miguel Fernández, don José Coto Bello, den Juan Jrujillo Guerra, don Mariano Lavielle, don Celestino Fernández, don Emilio Rollo Serrano, don Francisco Abreu, don Benito Santana; para que el día 25 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 14 de Agosto de 1897.—El Escribano, Luis Mazón 616 I 17
El Sr, juez de primera instancia é instucción del distrito del Pilar en la causa seguida al número 260 del 97; para averiguar la procedencia de varias herramientas y una gallina ocupadas á don Luis Bernabé Milians, por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma á las personas que se crean con derecho á una gallina negra, un cepillo de carpintero, dos destornilladores, un escoplo, una trincha, dos cerruchos de calar, una escuadra, una grúa y un martillo, los cuales fueron ocupados á don Luis Bernabé Mi-lians, en la mañana del primero del actual en Carlos III, asi como también á las personas que puedan dar razón del hecho, presentándose en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, en dia y hora hábil á deponer lo que les conste.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana á 10 de Agosto de 1897.— El Escribano, Luis Mazón.	548 I 15
GUANABACOA.
En las diligencies de cumplimiento de carta orden de la Superiidad, librada en la causa número 277 del año de 1896, seguida contra don Demetrio Gutiérrez Cuervo, por malversación de caudales, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la citación de don Francisco Planell Izquierdo, vecino que fué del pueblo de Regla en la calle Real número 57; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia de laHubana, á las doce del día 21 de los corrientes, al juicio oral de dicha causa; apercibido-de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia del referido don Francisco Planell Izquierdo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente. --Guanabacoa, Agosto 12 de 1897.-E1 Secretario, Rafael Galindo.	603 I 15
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito
de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Valentina González y Rodríguez, natural d** San Miguel en Canarias, hija de Pedro y de Cecilia, soltera de 25 años de edad y sin domiclio fijo, para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad eñ clase de presa y á mi disposición,; apercibida en otro caso de ser declarada rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad el de su Augusta Madre la Reina Regente, recomiendo á todas las auto ridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de la referida procesada, y capturada que sea la remitan en clase de presa á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en auto de esta fecha dictado en el sumario que contra la misma se instruye por abandono de una niña.-r-Bejucal, Agosto 11 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.	583 1 15