602
GACETA DE LA HABANA
Idem del Idem de Cienfuegos y Vi-
llaclara			 ' Idem del ídem de Caíbarién á Sane*	63	á 64	p.g II- oro
ti Spiritus		 			62	á 63	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	62	á 63	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano	• Idem del ídem del Cobre		46	á 47	p.g D. oro.
ïdem del Idem de Coba..... . ;... Idem del idem de Guantànamo.... Idem del idem de San Cayetano á
Vidales................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.....	13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina....., ;■	..
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................. 34
97 á 98 p.g D. oro.
á 14 p.g D. oro.
á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g......... ..........................
Idem idem, segunda Ídem al 7 p.g ..........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 70 á 71 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España .......1........... 18# á 18# p.g D. á 8 d;v
Inglaterra.................. 20# á 21# p.g P. á 60 d/v
Francia.................... 7 á 7# p.g P. á 3 d/v
Alemania................. 5# á 6# p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos.............. 10# á 11# p.g P. á 3 d/v
Descuento mercantil........ ...........
AZUCARES.
CBNTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZÚCAR DE MIEL'.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 10 de Septiembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
El día 9 de Octubre próximo venidero, á las dos de la tarde y en el local que ocupa esta Administración, se procederá á la venta en pública subasta de la casa número 27 de la calle de Santa Rita, en el barrio de Pueblo nuevo, de esta ciudad; dicha finca perteneció á D. Diego Martínez y hoy es propiedad del Estado; su extensión superficial es de 215 metros 73 decímetros planos, y linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha con herederos de Vidal; por la izquierda con D.a Dolores Caballero, 3'por el fondo con D.a Luisa Verrier; el tipo de la subasta es el valor de la tasación ó sea $ 242’06; se halla arrendada en la cantidad de dos pesos mensuales, siendo una de las cláusulas del contrato que terminará el día del otorgamiento de la escritura de venta y está libre de gravamen. La subasta se celebrará con arreglo á las condiciones siguientes:
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de. quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hu-
biera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de refereecia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el dé los derechos reales que devengue la transmisión.
7.	a Para optar á la subasta es requisito indispensable se acompañe á la proposición la cédula personal corriente.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, Agosto 28 de 1897.—El Administrador, Agustín Lasquetty.
Intervención de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Iribunal de Cuentas.
Reintegros.
D. José Rafael Caiñas, Colector que fué de la suprimida de Bayamo, su apoderado ó herederos, (caso de haber fallecido) se servirán presentarse en esta Intervención en el plazo de nueve días, á recojer el pliego de cargos que debe contestar v formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad pendientes de. formalización.
Santiago de Cuba, 23 de Agosto de 1897.—El Jefe instructor, fosé de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-
co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la
misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Jorge Sal-gado; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal que mandó fundar don Jorge Salgado, y por haber fallecido don Manuel Torres y Ferias; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apetcibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 26 de ]unio de 1897.—Dr. don Antonio Torrás. —Vicario general.—Por manda do de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de laGaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habanaá 26 de lunio de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	894 T 11
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Marichalar y Barreiro, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería del Principe núm. 3 y Juez instructor nombrado para este procedimiento.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al soldado del regimiento caballería del Principe, Plácido Cruz Sánchez, hijo de José y de Isabel, natural de Carmoneta, provincia de Badajoz, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz gruesa, barba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, estatura un metro 600 milímetros; para que en el plazo de 30 dias, contados des ¡ de la fecha de la publicación de éste, se présente en este Juzgado, sito calzada del Cerro núm. 627, de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y de mi parte les pido que si fuese habido ó presentado, lo pongan en calidad de preso y á mi disposición en el punto ya citado.
Habana, 31 de Agosto de 1897. —El Secretario, Manuel Jiménez.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José Mari-chalar.	458
D. José López Joven, segundo Teniente del batallón voluntarios de Madrid y Juez instructor de la causa instruida contra los soldados de la cuarta compañía del citado batallón, Bonifacio Gutiérrez Pérez y Antonio Muñoz González, por la falta grave de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente, llamo, cito y emplazo á los soldados del mismo, Bonifacio Gutiérrez Pérez, hijo de José y de Antonia, natural de Piélagos, provincia de Santander, de oficio panadero; y Antonio Muñoz González, hijo de José y de Juana, natural de Arahal, provincia de Sevilla, de oficio jornalero; para que dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, sito en el poblado de Minas, ó
ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado rebelde.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos los pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 4 de Septiembre de 1897.—-El segundo Teniente Juez instructor, José López. —Por su mandato: el soldado Secretario, Jnan Calleja.	457
JESUS DEL MONTE.
D. Gregorio Barbón Areces, Capitán del balltaón expedicionario de San Fernando número 1 r y Juez instructor
Hago saber: que en la sumaria que instruyo por deserción con armas y municiones al frente del enemigo del soldado Francisco Llorens Toluso.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término dé diez días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz número 3, del barrio de Jesús del Monte (Habana); bajo apercibimiento de ser declarado redelde sino compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la representación de este cuerpo y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Jesús del Monte, 30 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez instructor Gregorio Barbón.—Por mandato: el Cabo Secretario, Enrique Ochoa Salgueiro.	454
BEJUCAL
D. Jenaro Huerta Alonso, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor de la causa núm. 558, instruida contra Agustín Toranzo y los hermanos Calixto y Nicolás González Beltrán, por rebelión y robo, en la cual ha sido citado de comparendo como testigo en la misma el vecino del barrio de La Salud, D. Rafael Palma, el que no ha comparecido, y se llama por medio del presente edicto, para que en el plazo de 30 días, á contar desde sn publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Armas núm. 36, y de no hacerlo asi, quedará sujeto á los perjuicios consiguientes, cuyas generales no se consignan por ignorarse.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Bejucal, 26 de Agosto de 1897Í—Jenaro Huerta.— Por su mandato: el Secretario, Emilio Basterrechea.
45*
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenólls, Comandante de infantería y Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa que se sigue contra el voluntario del escuadrón de Cumanayagua, Angel Sánchez, por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado de D. Lino Díaz de Villegas, Cabo que fué del escuadrón de voluntarios de Cumanayagua y cuyas generales se ignoran; se le eita para que en el preciso término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado (Cristina 110), con objeto de prestar declaración en la expresada causa; apercibido que de no hacerlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades asi civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este Juzgado de su domicilio ó paradero tan luego se le encuentre; pues con ello administrarán justicia.
Cienfuegos, 28 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Manuel Ruíz.—Ante mi: el Secretario, Ricardo Ma-give Tallón.	456
GIBARA
D. Eusebio Yagüe Gómez, segundo Teniente del décimo batallón Artillería de Plaza y Juez instructor en causa seguida contra varios individuos, por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano Valentín Ricardo, para que en el término de ro días, á contar de la fecha de la publicación de este edicto, se presente en Gibara, en el fuerte de San Fernando, á fin de que sean oídos sus descargos; en inteligencia que de no efectuarlo, será declarado en rebeldía.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, á quienes en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su álcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo.
Gibara, 19 de Julio de 1897.—El Secretario, Jaime Huertós.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Eusebio Yagüe..
449
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Segundo Quintia y Casco, por amenazas; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se citen por este medio á D. Segundo Quintia y Casco, D. Paulino Cesáreo