Año LIX.—Num. 45
Sábado 21 de Agosto de 1897
Tomo 2*—Pág. 355
BACETA DE
Lt HABANA
IFZEIEÓIOIDIOO OZEPXCI-AJI. DEL Q-OBIEE/E'O
PUNTOS X>£1 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO ILOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . • • • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRB OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • •••••*.. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ora» Por cada un año atrasado.......................5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se insertan á continuación las comunicaciones y telegramas recibidos con motivo dé la muerte del Excmo. señor Presidente del Consejo de Ministros don Antonio Cánovas del Castillo.
Habana, 20 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Consulado general de Francia en la Habana.
Habana, 10 de Agosto de 1897-Excmo. Sr. Gobernador general.
Acabo .de enterarme por los periódicos que el Excmo, Sr. Cánovas del Castillo, Presidente del Consejo de Ministros del Reino, ha sido cobardemente asesinado el 8 del corriente.—Profundamente conmovido por tan triste acontecimiento ruego á V. E. se sirva aceptar, con este motivo, mi más sincero pésame, persuadido además de ser intérprete del sentimiento de mis compatriotas, que le hago igualmente presente en su nombre, expresándole su doiorosa indignación por. este odioso atentado, perpetrado en la persona del Jefe del Gobierno de España.—Ruego á V. E. acepte la seguridad de mis más alta consideración.—Barroy.
Consulado general imperial y real de Austria-Hungria.
Excmo. Sr. Gobernador general y Capitán general de la isla de Cuba.
Con motivo del fallecimiento del Excmo. Sr. don Antonio Cánovas del Castillo, alevosamente asesinado, este Consulado general se asocia al duelo que embarga á la nación española, que se le ha privado de uno de sus más preclaros hijos, y al del mundo civilizado por la pérdida de uno de sus más ilustres genios.
Por tan doloroso suceso y en señal de condolencia, este Consulado general, tendrá la bandera izada á media asta mientras no se dé digna sepultura á tan honorable patricio.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 11 de Agosto de 1897.—El Consulado general, /. F. Bemúes.
Gobierno dé la región central y de la provincia de Matanzas.
Excmo. Sr.:—El Sr. Cónsul de la República Dominicana, con fecha 11 del actual me dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Sírvase V. E. I. aceptar el testimonio de mi más sentida condolencia por la irreparable desgracia que acaba de experimentar España, de cuyo Gobierno es V. E. I. dignísimo representante en esta región y provincia, con la muerte del ilustre y eminente Presidente del Consejo de Ministros, Excelentísimo Sr. don Antonio Cánovas del Castillo, víctima de la mano de un asesino que arrebata al mundo civilizado una de las primeras figuras de este siglo.— Aprovecho esta doiorosa circunstancia para reinterar una vez más á V. E. I. mi más distinguida consideración personal.» ~
Lo que me honro en comunicar á V. E. para su superior conocimiento.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Matanzas, Agosto 13 de 1897.—Excmo. Sr.—Adolfo Porset.
Gobierno de la región occidental y de la provincia de la Habana.
Excmo. Sr.:—El Alcalde municipal de Batabanó, con fecha 10 del actual, me dice lo siguiente:
«El Ayuntamiento bajo mi presidencia, se asQcian al duelo y sentimiento experimentado por muerte del
eminente y digno Jefe del Gobierno D. Antonio Cánovas del Castillo; suplico á V. E. lo haga extensivo á la Nación.»
Lo que me honro en comunicar á V. E.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 13 de Agosto de 1897.—Excmo. Sr.—Marqués de Pal-mero la.—Excmo. Sr. Gobernador general.
Excmo. Sr.:—El Alcalde municipal de Nueva Paz, con fecha 12 del actual, me dice lo siguiente:
«Interpretando unánimes sentimientos de corporación y leales habitantes de este Término, ruego V. E. haga llegar á los poderes públicos enérgica protesta y profunda indignación causada por inicuo atentado que arrancó á la patria una de sus más salientes personalidades é Ilustre Cánovas del Castillo, ofreciendo incondicional adhesión á sucesor en presidencia Consejo Ministros Excmo. Sr. General Azcárraga.»
Lo que tengo el honor de comunicar á V. E.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 14 de Agosto de 1897.—Excmo. Sr.—Marqués d$ Patín eróla.—Excmo. Sr. Gobernador general.
Sancti Spíritus, 14 Agosto 1897. Al Gobernador general.
Ayuntamiento mi presidencia espresa V. E. como representante Gobierno Nacional el profundo sentimiento ha causado en está sociedad el cobarde asesinato perpetrado en la persona del Ilustre D. Antonio Cánovas del Castillo, cuya culminante figura constituye una de las gloria^ más preclaras de la. Nación en el presente siglo.—Acordado además asociarse al duelo general de la Patria.—Marcos García.
CONSULADO DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.
Habana, Agosto 14 1897. Excmo. Sr.: -El inesperado acontecimiento que es causa hoy de profundo duelo en toda España no ha de ser indiferente, por cierto, á la República Argentina, Nación amiga, con cuya representación me honro en esta capital; y en tal concepto, dígnese S. E. recibir la expresión del sentimiento de este Consulado, por la muerte del Excmo. Sr. D. Antonio Cánovas del Castillo, Presidente del Consejo de Ministros.
Me es grato reiterar á S. E. el testimonio de mi mayor consideración, saludándole atentamente.—Jw-lián Silveira, Cónsul.	^ '
A. S. E. El Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla.
PARTIDO UNIÓN CONSTITUCIONAL.—COMITÉ PROVINCIAL.
Puerto Príncipe, 14 de Agosto de 1892.
Excmo. Sr. D. Valeriano Weyler, Gobernador general.—Habana.
Excmo. Sr.:—El rico idioma del sabio manco de Lepanto, es pobre en imágenes, pobre en conceptos y pensamientos, para poder expresar á V. E. el profundo dolor, la inconsolable pena, que todos experimentamos, por el alevoso asesinato del admirable hombre de Estado, del incomparable político, Excmo. Sr. D. Antonio Cánovas del Castillo, cometido por un vil criminal juramentado.
Ese plomo homicida que privó á la patria del más ilustre de sus hijos, cubre por mucho tiempo nuestros regocijos y alegrías, con el negro y íatídico crespón de la pena, el dolor y sufrimiento, y en Puerto Príncipe, no hay individuo, no hay familia adicta á nuestra madre patria, que públicamente ó en el hogar doméstico, deje de sentir con la mirada puesta en el cielo, la muerte del esclarecido varón, preclaro hijo de nuestra querida España.
El Comité del partido Unión Constitucional, qué tengo el honor de presidir en este instante por tan infàusto suceso, fiel intérprete de los sentimientos de sus afiliados, desea se participe á V.E., como lo hago, el más sentido pésame por tan ilustre hombre público, gloria de España y símbolo de su mayor prestigio y autoridad, misión que tengo el honor de cumplimentar y ofrecerle nuevamente y á nombre de los mismos, nuestro leal apoyo para defensa de las instituciones tan dignamente representadas por V. E. Y que Dios, todo misericordioso, haya acogido en su seno el alma
noble y el corazón honrado, del esclarecido prócer, gloria imperecederá de la patria y sostenedor de la Excelsa Señora que rige los destinos de la Nación.
Termino, Excmo. Sr., con la mayor indignación, protestando de tan miserable crimen, y esperando de la justicia humana y divina, el castigo de semejante asesino, oprobio de la Humanidad.
Sin otro particular, aprovecha el momento aciago para reiterar á V. E. el testimonio de su más distinguida consideración, su siempre aftmo. s. s. Q. B. S. M. —Juan G. Celis.
SOCIEDAD DE INSTRUCCIÓN Y RECREO DEL PILAR.
Identificada en absoluto esta Sociedad, que accidentalmente tengo la honra de presidir, con el inmenso dolor que embarga el combatido ánimo de V. E., del Gobierno y de la Nación entera, por la irreparable pérdida del que en vida fué muy ilustre patricio, eximio gobernante y como tal, orgullo de la Patria y de la raza latina, Excmo. Sr. D. Antonio Cánovas del Castillo, Presidente del Consejo de Ministros, muerto alevosamente en los momentos mismos en que su actividad, energía y talentos eran sin disputa más necesarios al país heroico que descubrió las Américas; tengo el honor en nombre de dicha Institución y en el mío propio, de dar á V. E y á España por este medio el más sentido pésame con ese infausto motivo, rogando al Supremo Hacedor, cuyos inescrutables decretos debemos todos acatar con el más profundó respeto, si bien lamentándolos cuando sean abrumadores como en el presente caso, no haga sentir á la Patria los efectos naturales de la falta en la Nación del ser humano tan preclaro cuyo fallecimiento deploramos sinceramente.
Lo que tengo la honra de comunicar á V. E. cumpliendo un acuerdo de la Junta Directiva que presido por estar ausente el Illmo. Sr. D. Antonio González Mora, anunciándole que esta Institución será debidamente representada en las próximas honras fúnebres que deberán efectuarse y reiterando al par las seguridades de nuestra incondicional adhesión.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, Agosto 14 de 1897.—Jacinto Sigarroa.—Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de la isla de Cuba.
Gobierno civil de la provincia de Puerto Príncipe.
Excmo. Sr.:—Trasmito á V. E. el sentimiento que ha causado en todo el elemento oficial y habitantes de esta provincia, la inmensa desgracia producida por la alevosía de que ha sido víctima el Ilustre Presidente del Consejo de Ministros, Excmo. Sr. don Antonio Cánovas del Castillo; y ruego á V. E. se digne comunicar al Gobierno Supremo esta expresión de condolencia por pérdida tan irreparable.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Puerto Príncipe, 13 de Agosto de 1897.—Excmo. Sr.—Leopoldo Molano.— Excmo. Sr. Gobernador general.
Gobierno civil de la provincia de Santa Clara.
Excmo. Sr.:—Me honro en elevar al superior conocimiento de V. E. copias de las comunicaciones que me han dirigido los Sres Alcades Presidentes de los Ayuntamientos de Sagua y Esperanza, con motivo de la muerte del Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros, don Antonio Cánovas del Castillo.
Dios guarde á V. E. machos años.—Santa Clara, Agosto 14 de 1897.—Excmo. Sr.—Salvador Naranjo. —Excmo. Sr. Gobernador general.
Hay un sello que dice:—Alcaldía deSagua la Grande.—Illmo. Sr.—Al tener conocimiento este Ayuntamiento por la prensa, del fallecimiento del Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros don Antonio Cánovas del Castillo, se reunió anoche en sesión extraordinaria y se tomaron los acuerdos siguientes:—Primero. Dirigir al Excmo. Sr. Gobernador general telegrama que dice así:—Ayuntamiento en sesión extraordinaria acordó rogar á V. E. se sirva poner en conocimiento del Gobierno de S. M. y en el de la respetable viuda, la profunda pena queha causado á este vecindario la muerte del Sr. Presidente del Consejo