190
GACETA DE LA HABANA
miento Pedro González Peña, en averiguación de su paradero.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de referencia, Pedro González Peña, hijo de Francisco y de Rosenda, natural de Hosas de Sala, provincia de Santander, distrito militar de Castilla la Vieja, de 24 años de edad y estado soltero, de pelo castaño, frente espaciosa, para que en el término de 30 días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á mi cargo, establecido en esta plaza y cuartel de Santa Cristina, para que responda á los cargos que le resultan en el expediente de su razón.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y en el mío les suplico, procedan á la busca y captura de dicho indivi dúo, que en el caso de ser habido, será puesto á mi dispo sición con las seguridades debidas; en la convicción de que al realizar tan importante servicio, cooperarán á la más pronta administración de justicia.
^Matanzas, 10 de Julio de 1897.—Valentín Corral.
180
CIENFUEGOS.
D. Nicomedes de la Iglesia Sierra, Capitán Ayudante del batallón Voluntarios movilizados Gallegos, y Juez instructor del expediente que por la falta grave de primera ' deserción se instruye al guerrillero de la guerrilla de San Fernando, Mateo Sarriá.
Hago saber: que por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en el campa mentó de «Malezas» centro de la guerrilla á que pertenece, ó bien en este Juzgado, calle de Santa Clara número 43, él referido Mateo Sarriá, hijo de padre desconocido y de la morena Nicolasa Sarriá, natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, de 25 años de edad, de estado soltero y oficio jornalero, sus señas son las siguientes: pelo pasa, cejas al pelo, ojos pardos, nariz chata, boca regular, barba poca y color negro; bajo apercibimiento que de no pre sentarse en dicho plazo, será declarado rebelde.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, suplico interesen la busca y captura del individuo citado, y en este caso lo remitan en calidad de preso á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 20 de Julio de 1897.—El Capitán Juez instructor, Nicomedes de la Iglesia.
176
D. Manuel Ruíz Fenólls, Comandante de infantería, Juez instructor de causas militares de esta plaza y de la que se sigue contra los morenos José Emiliano González y Arturo Noble, por el delito de robo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al asiático llamado Bonifacio, cuyos apellidos asi como sus generales se ignoran, el cual se encontraba trabajando en el central «Lequeitio» en el mes de Febrero de 1894, y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca á este Juzgado á mi disposición, para prestar declaración en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen acacti vas diligencias en busca de dicho individuo, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 17 de Julio de 1897.—El Comandante Juez instructor, Manuel Ruíz.—Por su mandato: el Secretario, Luis Campo.	181
SAGUA LA GRANDE.
D. Francisco Martínez Ibarra, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Galicia núm. 19 y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado de la segunda compañía del mismo, Manuel Ponte Martínez, por el delito de primera deserción.
Por la presente cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía de este batallón, Manuel Ponte Martínez, de 21 años de ed'ad, soltero, cuyas señas son las si guientes: pelo castaño, ojos idem, cejas idem, color sano, nariz regular, barba naciente, boca regular y la particular de una mancha en la cara; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, (sito en la calle Mise ricordia núm. 3), ó ante la autoridad del punto en que se halle, para responder á los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por primera deserción; en la inteligencia de que de no hacerlo en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, eir nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Dado en Sagua la Grande á los 15 días del mes de Julio de 1897.—Francisco Martínez.—Por mandato de S. S., Luis Martínez.	177
MINAS.
natural de Meira, provincia de Lugo, de oficio jornalero, para que dentro del término de¡30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado militar ó ante la autoridad del punto en que se hallen; en la inteligencia que de no hacerlo, serán declarados en rebeldía.
A la vez encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Y	para publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia.
Dada en Minas á 30 de Junio de 1897.—Leonardo González.	182
SANTIAGO DE CUBA.
D. Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Rafael Muñoz, titulado prefecto de los insurrectos en los Güeros, cuyas generales se ignoran, para que en el término preciso de 30 días, á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado, San Jerónimo alta número 50, á fin de que sean oídos sus descargos en causa núm. 2629, que instruyo al mismo, por el delito de rebelión.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias para la b.usca y captura del referido procesado, paisano Rafael Muñoz, y caso de ser habido lo remitan á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día en la mencionada causa.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 20 de Julio de 1897.—Isidoro Santos.—De orden de S. S.: el Cabo Secretario, Gil Millán.
168
GUANTANAMO.
D. Gabriel Amat Vera, Capitán del regimiento infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de la causa que se sigue en averiguación de ios autores del asesinato del paisano D. José Montiel Cobas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Serafín Rojas, (a) Indio y Eusebio Seijas, (a) Lateral cuyas señas particulares se desconocen, siendo el primero natural de Guantánamo y el segundo de Baracoa, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado militar, sito en el Cuartel que ocupa la fuerza del regimiento infantería de Simancas, en esta villa, para responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarados re beldes, si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, ordenen lo conveniente para la busca y captura de los indicados sujetos, y caso de ser habidos, dispongan la conducción de los mismos á esta plaza, con las seguridades debidas y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publrbidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Guantánamo, 15 de Julio de 1897.—Gabriel Amat.
*59
MANZANILLO.
D. Reinaldo Guijarro Sáez Bravo, Comandante del arma de Caballería, y Juez instructor permanente interino de causas de esta plaza y de la seguida contra el Cabo del tercio de Bomberos Celso Rabentos Puig, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al Cabo del tercio de Bomberos Celso Rabentos Puig, de 19 años de edad, estado soltero, profesión jabonero, hijo de D. Hilario y doña Manuela, natural de Manzanillo, (Cuba) y cuyo actual paradero se ignora; y á fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la pre sente, se persone en este Juzgado, sito en la guardia del Principal de esta plaza á responder á los cargos que le re sultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (g. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y re quiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en busca del mencionado sujeto, y caso de ser habido, lo remitirán á la guardia del principal en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para queja presente, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y periódico «La Unión», de esta localidad.
Manzanillo, 20 de Julio de 1897.—Reinaldo Guija rro.	167
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Modesto León y Fleites, hijo de Dionisio y de Sabina, natural deSanta Clara, soltero, jornalero y de 22 años de edad, á fin de que dentro del término de 10 días, empezados á contar de la publicación del último anuncia, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, pajarándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles y militares, procedan á su captura.—Habana, Julio 26 de 1897.— Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea. 342 j 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la causa que por ante mí cursa por tentativa de robo en el cuarto de la casa, caÚe de Lamparilla número 84, ocupado por una señora conocida por «Paca,» por ante mí ha dispuesto que por tres nnmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la expresada «Paca,» para que dentro de quinto día comparezca Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34, á fin de ser examinada como testigo y perjudicada en la mencionada causa.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 24 de Julio de 1897. —El Escribano, Pedro Mazorra.	324 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye contra don Modesto Ledón y Fleites, por rapto de doña María Barquín y Ledón, ha dispuesto en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oficial á doña Rosa Acosta, vecina de la calle Empedrado 75*^ para que comparezca en este Jnzgado, Amistad 34; para declarar en dicha, causa.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente. Habana, Julio 26 de 1897 —El Escribano, Eligió Bonachea.
341 I 28
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente sobreembargo de bienes al pardo Santiago Larrinaga, en causa por hurto; ha dispuesto que se convoque por este medió á las personas que conozcan bienes al dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34 á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.
- Habana, Julio 23 de 1897.—José Verna.	307 I 27
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, ante mí por providencia de la fecha ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Generoso Martínez Rivera, vecino que fué de la calzada de Vives casi esquina á ! Figuras accesoria, á fin de que se presente en este Juzgado, j calle de Tacón número 2, á una diligencia dispuesta en causa ¡ contra el moreno Manuel Barbón, por lesiones.—Habana, Julio 19 de 1897.—Rafael del Pino.	303 I 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en causa contra don Jesús Tato Leus y otro, por amenazas; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se requiera á dicho individuo, á fin de que abone la mitad de las costas originadas en dicha causa que ascienden á la suma de 297 pesos 25 centavos.—Al mismo tiempo, se ha dispuesto citar por medio de la Gaceta oficial,, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que éste posee bi enes de fortuna, para que comparezcan en e§te Juzgado, sito en Chacón número 2, á declararlo.—Y para s» publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1897. El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
310 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra Julio García Oliver, por hurto flagrante; ha dispuesto qúe por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado poseen bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti..
331 1 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito-de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Soto Pochalt, por estafa á don Manuel Pérez Valdés; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Tas personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2,á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Julio de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	343 1 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Alfonso Herrera y Herrera, por uso público é indebido de uniforme y condecoración; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á-las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á <26 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
340 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1896, contra don Joaquín Llanos Rodríguez, por estafa á don Felipe Villar, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho individuo, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de ciento setenta y dos pesos noventa y cinco centavos á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su' publicación libro la presente. Habana, Julio 22 de 18 >7.—Dr. Andrés Segura.	293 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1894, contra don Enrique Cortés y Sánchez (a) Bigote y don Francisco Simón y Embil, por estafa en la ferretería de los Sres. Coto y Canosa; que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dichos individuos; para que á primera audiencia comparezcan en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de doscientos diez y seis pesos setenta y cinco centavos, en la proporción de las dos terceras partes al primero, y la tercera restante al segundo, á que asciendan las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.
292 I 27'
D. Leonardo González Lorenzo, primer Teniente de la 7a compañía del batallón Voluntarios de Madrid, Juez instructor del expediente seguido por la falta grave de primera deserción contra los soldados de la 2a compañía del citado batallón, Pedro Martín Manuel y Manuel Nobo Vázquez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado Pedro Martin Manuel, hijo de Juan y de María, de oficio jornalero y natural de Perpignan, (Francia) y al soldado Manuel Nobo Vázquez, hijo de Manuel y de Rosa,
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á Leoncio Jun-za Barros, Emilio García González, Eustaquio González Tuya, Martín Pineda, Manuel Ramírez, Domingo Villanueva, Pedro Ramos, Rafael Delgado, Pedro Simón Alvarez, y á don Víctoj García Marrón; para que el día 7 de Septiembre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra Andrés Sosa Jorge —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ex pido la presente en la Habana á 26 de Julio de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	346 I 28