GACETA DE LA HABANA
151
juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Evaristo Delgado, hijo de Teodora, natural de Yaguajay, soltero, jornalero y de 31 años de edad, de estatura alta y boca grande y bembona; para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qre le resulta en la causa formada por robo en la casa de don Luis Expósito; seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado moreno.—Cárdenas, Julio 13 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Por mandado de su Sría.; Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Cárdenas, Julio 13 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	219 I 21
A consecuencia de causa que en.este Juzgado y por ante mí se sigue contra el moreno Hipólito Borroto, por hurto; el Sr. Juez de instrucción de este partido ha dispuesto, que por tres números consacutivos de la Gaceta oficial se convoque á un joven nombrado Chicho González, de este domicilio que tué, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, Julio 14 de 1897.—Nicasio González.	221 I 21
Ldo don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, que se publicará por los periódico oficiales, hago saber á todas las autoridades y sus agentes, haber dejado sin efecto la busca y prisión del pardo Longino Peraza, solicitada por este Juzgado en 22 del próximo pasado Julio, en causa que se le sigue por tentativa de robo en la bodega «El Navio.»—Cárdenas, Julio 10 de 1897.—Teótimo Lacalle. —Ante mí: Nicasio González,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.:—Cárdenas, Julio 10 de 1897.- Nicasio González.	201 I 20
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Francisco Castellanos, por hurto y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido don Francisco Castellanos, don Juan Jesús y don Patricio Calderín y don Pablo González y González; para que el día 3 de Sepitembre próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Julio 16 de 1897.-—Nicasio González.	245 I 20
A consecuencia de carta orden de la Surioridad, librada en causa contra don Francisco Jaime Martín Dénis y otro, por harto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Víctor Cartaya, don Daniel Campelo, don Francisco García, don losé Martínez, don Manuel Fiallo, don Ricardo García, don Domingo Rodríguez, D. Joaquín Bermúdez Rivas, pardo Elias Hernández y don Ramón Hernández; para que el día 13 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Illina Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Julio 16 de 1897.—Nicasio González.
244 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido disponer se convoque por este medio al procesado don Domingo Suárez y Rodríguez y testigos morenas Filomena y Alejandra Visiedo y Jacinta Alfonso; para que el día 16 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el primero por tentativa de violación.— Alfonso XII, Julio 18 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	251 I 21
colon.;
Don José Francisco Serra, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Estévez Ricaño, conocido por Portieles, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por rapto de doña María Medinas; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado, á mi disposición.—Colón á 15 de Julio de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
246 I 22
Don José Francisco Serra y Gámez, juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente edicto y en virtud de no haber dado resultado las segundas convocatorias, se hace este tercer llamamiento á los que se crean con derecho á heredar á don Vicente Rodríguez y Gutiéirez, natural de la Villa del Paso en Santa Cruz de las Palmas, vecino que fué del Roque, soltero, labrador y de 27 años; y se les emplaza para que en el término de dos meses se presenten á deducirlo en este Juzgado; apercibidos de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Colón, Julio 15 de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.	230 I 21
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se cite á los j procesados don Abraham Fundora y moreno Lucas Herrera; para que comparezcan en este Juzgado á ratificar el escrito de conclusiones provisionales recaída á la causa que se le sigue por lesiones y hurto.—Colón, Julio 15 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	237 I 21
Don José F. Serra, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada para la captura de don Roberto Bermúdez García, solicitada en 18 de Mayo en causa por homicidio.— Colón, Julio 6 de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
177	I 20
Don Tosé F. Serra, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada en 15 del pasado mes de Mayo, parala prisión del moreno Andrés Montalvo, en causa por hu*"to.— Colón, Julio 6 de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
178	I 20
Don José F. Serra y Gámez, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Félix del Moral y Oteio, vecino de la Habana, casado, mayor de edad y empleado; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por ocultación de expediente cierto
y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado Moral y Otero á mi disposición.—Colón á 15 de Julio de 1897.—José F. Serra.—Ante mí: Manuel V. Lavarría
235 I 21
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se citen á don José Domingo Rodríguez, D. Antonio Arrecous, D. Prudencio Iglesias, pardo Teodoro Rose 11, moreno Eleuterio Rosell, Nieves Noriega y Florencia Molina; para que á las 8 de la mañana del día 26 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral por robo, contra el moreno Liborio Gastón.—Colón, Julio 15 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	236 I 20
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Manuel Guiílén Benítez, guerrillero que fué de esta villa; para que á las 8 de la mañana del día 11 de Agosto próximo, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra D. Juan Rodríguez, por homicidio.—Colón, Julio 15 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	238	I	20
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo José Brito, vecino que fué de San José de los Ramos; para que dentro de segundo día, nombre un perito por su parte para el avalúo de los bienes que le han sido embargados, y cuya enajenación se ha dispuesto por virtud de la causa que se le sigue por hurto.—Colón, Julio 11 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	181	1	20
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por	este medio
se cite á don Luis Magín, don José Díaz y morenos José Se-rrate y Felipe Ibáñez, vecinos que fueron de Corralfalso, para que dentro de 9 dias comparezca en este Juzgado á declarar en causa por hurto, contra don Manuel Taboada, apercibidos de 12’50 á 125 pesetas de multa si no lo verifican.—Colón Julio 14 de 1897.—Manuel V.	Lavarría.	204	I	20
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Domitila Castillo y don Ramón Díaz, vecinos que fueron de San Juan de las Yeras, y cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreg’o á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y habidos, lo remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en causa contra los mismos, por hurto.— Dado en Santa Clara á 19 de Julio de 1897.—Rómulo Villa-hermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.
262 I 22
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instruc^ón de es ta ciudad y su partido.
Por el presente, se convoca á todos aquellos individuos que se consideren con derecho á una yunta de bueyes, color bermejos lavados, con los hierros N. E. y otros uno de ellos á la vez que orejano, y el otro mostrenco, con un rabisacado y horqueta en una oreja y la otra mocho, cuyos animales fneron encontrados abandonados en la finca de doña Matilde Fabelo, en el término municipal de la Esperanza; á fin de que dentro del plazo de diez días, comparezcan en este Juzgado, con los documentos y pruebas de que traten valerse, á hacer uso de su derecho.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 12 de Julio de 1897 —Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.
175 I 20
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión de don Juan Sánchez García, interesada por este Juzgado en 21 de Marzo último, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de esta provincia. —Y pata publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 13 de Julio de 1897.—Rómulo Villahermosa. —Manuel García Garófalo.	185 I 20
TRINIDAD.
Don Saturnino Sánchez é Iznaga, juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Josá León, natural de Galicia, vecino de Cienfuegos, como de 26 años, color trigueño, usa bigote y viste traje de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por_estafa, seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde, parándole los purjuicios que haya lugar.—Y ruego á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Trinidad, Julio l.° de 1897.—Saturnino Sánchez é Iz-naga.—Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.
248 I 22
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria y por término de diez días, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Sarria, hijo de Tsabel, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 24 años y jornalero; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por hurto de una máquina de coser; seguro de que se le administrará justicia, y en contrario será declarado rebelde.— Se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión del referido Sarria y su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Julio 16 de 1897.-Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
239 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por lesiones á don Juan de León y González; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciónes puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos Julio 15 de 1897.—Tacinto Guerra.
247 I 22
Don Manuel Alonso Guisasólá, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don An tonio Martínez Revollo, natural de Zamora, vecino de ésta, de 45 años de edad, soltero, del comercio, con instrucción y sin antecedentes penales; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.— Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues en ello se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Julio 15 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	242 I 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Enríquez, natural de esta villa, de estado soltero, de 18 años de edad, de profesión zapatero; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á ia cárcel de esta villa á mi disposición—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 14 de Julio de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	232 I 22
Sr. don Julio Martínez Mesa, don Aurelio Morales y don José de la Paz Nodarse.
En la demanda electoral interpuesta por don José Arche y Sierra, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, por no ser contribuyente al Estado, por ningún concepto, se ha dispuesto ante mí en providencia del día de hoy se les cite personalmente para que dentro del término de diez dias, se oponga á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibido de lo que hubiere lugar en derecho; y no siendo posible hacerle la citación dispuesta por no constar sus domicilios é ignorarse su habitación, se les hace la citación dispuesta por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y fijará en la tablilla de anuncios de este Juzgado, parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese hecho personalmente.— Sagua la Grande, Julio 15 de 1897.—Fernando Rovira.
229 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por estafa de un yigre del ingenio «Panchita,» que por este medio se convoque á don Juan Enseñat; para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Julio de 1897.— Ante mí; Fernando Rovira.	234 I 21
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en sumario que instruyo por falsificación de un documento privado contra doña Margarita Abreu y Consuegra y otros; he dispuesto dejar sin efecto la requisitoria librada en dicho sumario, en lo que se refiere á la busca y captura de dicha Ábreu.—Sancti Spíritus, Julio 9 de 1897.— Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente copia en Sancti Spíritns á 9 de Julio de 1897.—El Escribano, Ldo. Cesáreo Cancio.	180 I 20
HOLGUIN.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en causa núm. 19 del 1897, que por juego prohibido se sigue en este Juzgado; ha dispuesto que sean convocados por este medio don Attilio Sabatini, y un pardo de apellido Avila, que en la noche del día 15 de Agosto de 1896, se encontraban en el billar de don Primitivo Proenza, en la villa de Gibara; para que en el término de 9 días, comparezcan en este Juzgado, con objeto de recibirles declaración en dicha causa, haciéndoles los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Holguín á 3 de Julio de 1897.—Alberto de Arce.
172 I 21
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez y Muñiz, juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el intestado del ultramarino don Buenaventura Sastre Deja, natnral de Rosas, provincia de Gerona, de cincuenta y un años de edad y cuyas demás generales se ignoran; he dispuesto sean convocados los parientes colaterales del mencionado Sastre, á fin de que dentro del término de noventa días, contados al siguiente de la primera publicación en la Gaceta de la Habana y en la del pueblo de la naturaleza de aquél, comparezcan en este Juzgado á personarse en dicho intestado.—Manzanillo, 8 de Julio de 1897.—Manuel Martínez.—Ante nos.—Ramón de los Reyes.—MiguelTamayo.
217 I 21
Juzgados Municipales.
ESPERANZA.
Don Manuel González y Gutiérrez, juez municipal propietario de Esperanza.
En los autos del juicio verbal seguido por don José González Ramírez, contra don Eusebio Cabezas y Celestín, en cobro de pesos, sustanciado en rebeldía del segundo, se ha dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—«En el pueblo de Esperanza, á quince de Julio de mil ochocientos noventa y siete, visto por don Manuel González y Gutiérrez, juez municipal del mismo, este juicio verbal seguido por don José González Ramírez, comerciante y vecino de este pueblo, contra don Eusebio Cabezas y Celestín, propietario y vecino del mismo punto, en cobro de doscientos pesos oro, procedentes de un pagaré por dicha suma.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda establecida por don José González Ramírez, y en su consecuencia, condenar, como condeno á don Eusebio Cabezas y Celestín, á que en el acto pague al demandante la suma de doscientos pesos en oro y á todas las costas del juicio.—Así por esta sentencia, io pronuncio, mando y firmo.— Manuel González.—Hay un sello que dice: Juzgado municipal de Esperanza.»—Y para su publicación en la Gaceta de la