1088
GACETA DE LA HABANA
que á las doce de la mañana del día 20 del actual, comparezca ante la Salá de lo Criminal de la Real Audiencia del Territorio, Sección primera, con objeto de que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—»Y para su cumplimiento libro la presente en Marianao, á l.° de Diciembre de 1897.—
El Escribano, José R. Cabello.	2845 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este partido en la causa que por ante mí cursa por exacciones ilegales denunciadas por don Ricardo Armenteros, se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Oscar Gispert, don Cipriano Fernández Blanco, don Francisco Corp, don Mauricio Caballero y don Ricardo Armenteros, cuyo domicilio se ignoran, para que comparezcan en este Juz gado, sito calle de Samá número 30, á fin de que presten de-claración on dicha causa.—Y para su publicación en tres nü: meros de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado libro la presente en Marianao á primero de diciembre de 1897. —El Escribano, José R. Cabello.	2844 1 4
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, de estatura regular, barba rubia y cerrada, como de 40 años, conocido por Manuel «El Gallego» y viste camiseta, pantalón crudo, alpargatas y sombrero de Castór negro; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo en unión de Otros; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.-Asimismo', se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, noviembre 30 de 1897..—Emilio Vélez.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
2841 I 4
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é ins-' trucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito González (a) Calderín, natural de Artemisa, soltero, labrador, de 24 años é hijo de don Manuel y de doña Pilar; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.— Matanzas, noviembre 29 de 1897.—Emilio Vélez.—Florencio Betancourt.	2827 1 3
Por la presente se convocan á don Bernardino Santana Benítez, vecino que era de Embarcadero Blanco número 61;-don José Doroteo Tabares, que lo fué de O’Reilly 190 y á doú Antonio Sánchez Santana, de Cuba 97 y medio; para que dentro de quinto día comparezcan ante este'Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por robo á dicho Tabares y otros.—Matanzas, 2 de diciembre dé 1897.— Juan Vinageras.	2853 I 5
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Tuez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Capote, hijo de Facunda González, soltero, de 21 años, labrador, natural del Limonar, de estatura alta, delgado, lám* pifio y con una cicatriz sobre tres dedos del pie izquierdo; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, ciérto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á lá captura del expresado moreno y lo remitan á esta cárcel incomunicado á disposición de este Juzgado y sujeto á la causa ya expresada. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente-Cárdenas, noviembre 20 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López	2846 I 4
COLON.
El Sr. juez, ha diseuesto que por este medio se citen á los asiáticos José Asán y Francisco Achón, vecinos de esta villa; para que á la una de ía tarde del día 22 de diciembre, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del jüicio oral de la causa contra el moreno Benito Faura y otro, por robo.—Colón, diciembre 2 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
2854 15
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite á don Ventura Rebolledo, pardo Anselmo Montesino, don Ramón Pérez, dón Manuel y don Faustino Alfonso, residentes en el ingenio «Por Fuerza»; para que á la una de la tarde del día 7 de diciembre, comparezcan ante la Mina. Au diencia Territorial de Matanzas, al juicio oral por lesiones, contra don Luis y don Antonio Pérez.—Aurelio Pérez Pórtela.
2830 I 3
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de
Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente y en nombre de S. M el Rey, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente del Reino, ruega y encarga á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía, se deje sin efecto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del moreno Jacinto García, hijo de la parda Paula García, natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero, de 30 años de edad, con instrucción, interesada en 8 de Mayo del año 1888, en causa por rapto; en virtud de haber sido habido.—Santa Clara, noviembre 29 de 1897.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí: Domingo V. Losada.
2829 I 3
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra don José de la Luz Muñoz, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esa capital se cite á don José Pérez; á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, diciembre l.° de 1897. —Iacinto Guerra.	2848 I 5
El Sr. juez de instrucción en el sumario formado por muerte de don José Malboa y Pijuán, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al esclarecimiento del hecho y sus circunstancias/— Cienfuegos, diciembre l.° de 1887.—Jacinto Guerra.	2849 I S\‘
El Sr. juez de instrucción en providencia de ésta fecha dictada e¿ el sumario formado por haberse hallado ahogado
en el puntó nombrado el embarcadero del río «Damují,» en el término de Abreus, un individuo de la raza blanca, en la tarde del 26 del pasado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se cite á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancia, así como á los parientes del finado.—Y para su publicación libro la presente en Cienfuegos, diciembre l.° de 1897.—Andrés S. Moreno.
2847 I 5
1 El Sr. juez de instrucción en el sumario formado por estafa á don Manuel Arguelles, contra el pardo Angel Herrera, ha dispuesto que por la Gaceta oficial sé cite á un individuo llamado Felipe, que trabajó en el ingenio Maúuelita de este término, á fin de que evacúe un acto de justicia.—Cienfuegos, noviembre 25 de 1897.—P. S., Ldo. Guillermó Armengol.
2837 I 4
El Sr. juez de instrucción, en el sumario formado por estafa contra don Juan Garrido, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, sevciteu á don José Torres y don Mariano Monteagudo; á fin de que comparezcan en este Juzgado á evaduar un acto de justicia.—Cienfuegos, noviembre 30 de 1897.—Manuel Menéndez.—Ante mí: Jacinto Guerra.
2840 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cecilio Ayllón y Villuendos, Marqués dé Villalba, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á la negra Mariana Colás, hija natural de Clara, natural y vecina de esta ciudad, de 19 años, soltera, profesión sú casa, de estatura regular y ojos negros sin ninguna otra seña particular; para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar Con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individua, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—-Santiago de Cuba, 26 de noviembre de 1897.—El Marqués de Villalba.—Isidro de Tapia.	2831 I 3
PARTE NO OFICIAL
Habana, 5 de diciembre de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Sabás y Giraldo, cfs.
(Circular en Santa Teresa.)
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación ¿importación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3. °, clase 1 * Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos e ejemplar.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta A 50 centavos oro el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DÉ ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Preéiós 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
L
de la Isla de Cuba, y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones josteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION l RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES tíüBERNATITOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINO! ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado cor
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«ODINOADA
PUA LAS ISLAS DE CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Ke&l Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Be encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
E!8P£CT4CUL08 PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.
ir a
ue5d
tjUCC
m
p0f 1
de A
que s ejcsl
1as*1 1
del pí co ho, D
deja
m
centi
JJ

y que porla coció) légiste tesón de No de i8 Dicíei de 18] Marzo de Ma Junio i D Rey


i
aprobí «5 de estábil blico. Si
y para CENTA'
fifi
. m
«VOS or
Para
L
* A
%en:
C
íül
Caí