GACETA DE LA HABANA
143
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
Anunciado para el día 24 del actual el remate simultáneo del alumbrado de aceite en los barrios que sea necesario, y como dicho día 24, es de fiesta Nacional; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir dicho remate para el día 26, bajo las mismas condiciones que para el anunciado el día 24.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1897.—El Secretario, Agustín Mf Guaxardo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DfA 20 DE JüLIO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amor*
tización anual..................
Idem ídem y 2 ídem................
Idem anualidades.............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.			 ... Idem del Tesoro de Puerto Rico. • •	17	á 18	P-o	D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-				
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	14	á 15	p.§	D. oro
Idem del ídem, segunda ídem,....	47	6 48	p.§	D. oro
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	49	á 50	p-g	D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.				74	á 75	00	D. oro
Idem Agrícola...........
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana . ..........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada....... •
Idem Cubana de ídem..............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla. ...................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ............................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara..............
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus.....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.. .......
Idem del ídem de Cuba............
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..........................
90	á 91	p.g D. oro.
		
53	á 54	p.g D. oro.
52	á 53	p.g D. oro
64	á 65	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oro.
62	á 63	p.g D. oro
44	á 45	p.g D. oro
97'* á 98 13 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ...................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ... Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............	71
á 72 p g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés.)
España....................... 18	á	17#	p.g	D. á 8 d/r
Inglaterra................... 21	á	21#	p.g	P. á 60	d/v-
Francia......................  7	á	7#	p.g	P. á 3	d/v.
Alemania..................... 5# á p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos............ 10# á 10# p.g P. á 3 d/v
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’547 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 88, á 0*406 de peso en oro, por 11# kilogra mos, según envase.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 20 ie Julio de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
El día 19 de Agosto próximo venidero, á las dos de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, se procederá á la venta en pública subasta de la casa número 125 de la calle de Daoiz, en esta ciudad, por haber sido declarada desierta la segunda, que se celebró el 15 de Junio del año próximo pasado; dicha finca perteneció á D. Urbano Arredondo y hoy es propiedad del Estado; su extensión superficial es de 431 metros 46 decímetros planos; linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha con los herederos de la morena Dolores Rey; por la izquierda con D. Francisco Tallifer, y por el fondo con D. N. Berenguer. El precio porque sale á la venta es de 429 pesos 78 centavos oro. Esta finca se halla arrendada en la cantidad de 3 pesos B5 cts., siendo una de las cláusulas del contrato, que terminará el día del otorgamiento de la escritura de venta., La subasta se celebrará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para general conocimiento.
Matanzas, Julio 9 de 1897.—Agustín de Lasquetty.
Pliegos de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12 ° (35 cts.) no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
Don...........vecino de , número.... hace proposiciones á la subasta de la......por la cantidad
de......pesos oro, obligándose á cumplir las condi-
ciones consignadas en el pliego publicaco en el Boletín oficial.
............de..........de 189..
Ayuntamiento de Colón.
Presidencia.
Este Ayuntamiento en cabildo de hoy, acordó se saque nuevamente á licitación el arbitrio denominado «Consumo de ganado* bajo el tipo de once mil pesos oro, anuales, y conforme al pliego de condiciones insertado en la Gaceta de la Habana de los días 19, 20 y 21 del pasado Junio y Boletín oficial de la provincia de los días 20 al 25 del propio mes; cuyo acto deberá tener lugar á las doce del día 30 del actual, en el lo</al que ocupa la Alcaldía municipal.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Colón, Julio 16 de 1897.-—Julián Roseñada.
Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba.
Secretaria.
El día 30 de los corrientes, á las doce de la mañana, tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta región y provincia, durante el año económico de 1897 á 98.
El acto se verificará en el salón de sesiones de esta Excma. Diputación, calle alta de San Basilio número 4, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Gobernador regional y civil de la provincia, ó del Vocal de la Comisión permanente, en quien tenga á bien delegar, con asistencia del señor diputado provincial don Bartolomé Fabre y Sans, designado por el Cuerpo provincial para representarle y del que suscribe, Secretario interino del mismo.
Las condiciones á que se ajustará el remate serán las mismas que contiene el pliego de condiciones aprobado con dicho objeto y publicado en el número 90 del Boletín oficial de está provincia, correspondiente al día 5 desunió próximo pasado, que se hallará de manifiesto en esta Secretaria, todos los días hábiles, de 8 á 12 de la mañana.
El tipo que se fija para la subasta es el dé 200 pesos plata metálica mensuales, pagaderos 100 pesos á fin de cada mes y los otros al nivel de las otras atenciones provinciales.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana para la mayor concurrencia de licitadores, firmo el presente anuncio en Santiago de Cuba, á 13 de Julio de 1897.—Domingo Padrón.—Vto. Bno.: M. Barrueco.
El día treinta y uno de los corrientes, á las doce de su mañana, tendrá lugar la subasta del suministro de ranchos á los presos pobres de la Cárcel de esta ciudad, por once meses del año económico de 1897 á 98, ó sea desde el mes de Agosto próximo hasta el 30 de Junio de 1898, prorrogables por tres meses más si asi conviniere á esta Diputación ó no se efectúara antes del vencimiento del contrato nuevo remate.
El acto se verificará en el Salón de sesiones de esta Corporación, bajo la presidencia- del Ilustrísimo Sr. Gobernador regional y civil de la provincia ó del Delegado que tenga á bien designar, con asistencia del Sr. Diputado provincial D. Federico Grimany y Gich, designado por la Excma. Diputación y de un Notario público y simultáneamente en la Habana ante el funcionario en quien tenga á bien delegar el Excelentísimo Sr. Gobernador general, ajustándose la subasta á las reglas contenidas en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Las condiciones á que se ajustará la subasta, serán las mismas que contiene el pliego de condiciones publicado en el número 93 del Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al once de Junio próximo pasado, que se hallará de manifiesto en esta Secretaria todos los días hábiles, de 8 á 12 de la mañana.
El tipo que se fija para la subasta es el de veinte centavos plata metálica por el mantenimiento diario de cada preso pobre, y el de treinta centavos por el de las que sean asistidos en la enfermería instalada en el establecimiento penal de que se trata.
La Diputación conforme á lo dispuesto en los artículos 29, 30 y 31 del Real decreto citado, se reserva el derecho de rescindir el contrato que celebre por faltas del contratante ó por mera conveniencia, llenando previamente las prescripciones contenidas en los expresados artículos.
Las proposiciones habrán de hacerse en papel del sello undécimo, previa presentación de la cédula personal, consignando previamente en la Depositaría provincial como fianza provisional cien pesos, y como fianza definitiva el que resulte agraciado trescientos pesos, debiendo constituirse las fianzas en metálico* ó efectos públicos, al tipo en que estén el día en que se constituyan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana para la mayor concurrencia, firmo el presente anuncio en Santiago de Cuba á 13 de Julio de 1897.—Domingo Padrón.—Vto. Bno.: El Presidente, M. Barrueco.
Excma. Diputación provincial de Santa Ciara.
Depositarla.
Estado que comprende las cantidades cobradas y pagadas por esta Excma. Corporación, en el cuarto trimestre de 1896 á 1897.
INGRESOS.
Existencia que resultó en Caja en 31 de
Marzo último.............*............. $ 3289 12
Por la cuota que, con arreglo al segundo inciso del artículo 82 de la ley Provincial vigente, han abonado los Ayuntamientos. „ 6619 55
Existencia para l.° de Julio de 1897... $ 9908 67
Santa Clara, 30 de Junio de 1897.—El Depositario, Bernardo Alberich.—Intervine: El Contador, Sergio Alvares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
JARUCO.
D. Juan Azorín Martínez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara nüm. 20 y Juez instructor de la causa seguida contra desconocidos, por haber aparecido colgado de un árbol próximo al río San Luis, término de Jaruco, un individuo de la raza de color que hasta la fecha no ha sido identificado.
He acordado recibir declaraciones á las personas que hayan conocido á la víctima ó tenido noticias del suceso y puedan dar algún detalle acerca del mismo, que tuvo lugar el día 8 de Octubre último, y como son ignoradas las residencias y domicilios de los mismos, se les cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales de la Habana, comparezcan en este Juzgado,