Afio LIX.—Núm. 49
Jueves 26 de Agosto de 1897
Tomo 2?—Pág. 387
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS OJS SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO D2B LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre	^ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . • . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..t 6-00 ote.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRSOZO
DEL EJEMPLAR
Del mes condente...................15 cts. oro. —• De meses atrasados dentro defafio . 30 cts. 010.
Por cada Un año atrasado....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVÓ GENERAL
El Consejo general de Administración, en sesión de 5 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 22 de Julio último, se ha servido V. E. pasar á este Consejo, para informe, la alzada de D. Cecilio Reol, contra resolución gubernativa que le desestimó la que estableció contra acuerdo de la Excma. Diputación proveyendo en D. Eduardo Fontanills la plaza de vacunador titular del Centro de vacuna.—De los antecedentes acompañados, resulta:—Que la Diputación provincial, en sesión celebrada en 14 de Octubre del año próximo pasado, enterada del oficio de la Presidencia del Centro provincial de vacuna participando que en virtud de renuncia presentada por el Dr. D. Rafael Cowley, vacunador titular de dicho Centro, procedía se dispusiera la provisión de esa plaza por concurso, á tenor de lo dispuesto en el artículo 33 del reglamento del propio Centro; acordó de conformidad con lo propuesto:—Que comunicado dicho acuerdo á la presidencia del mencionado Centro, remitió á la de la Diputación, en 20 de Noviembre último, con los expedientes de los profesores médicos que concurrieron al concurso, el informe de la Dirección del repetido Centro, en el cual se proponen en terna á D. Eduardo Fontanills, D. Manuel Varona y D. Antonio Gordon; manifestán dose que el cuarto de los presentados, Ldo. D. Cecilio ReoL, aun cuando había justificado servicios realizados en el ramo de vacuna, adscrito á este Centro, no le daban éstos capacidad legal para concurrir ú optar á la plaza, puesto que el concurso estaba limitado á los meritorios numerarios del Centro, según el artículo 33 del reglamento del ramo; en vista de lo cual, la Diputación, en sesión celebrada el 25 del citado mes de Noviembre, acordó nombrar para la plaza en cuestión al Ldo. D. Eduardo Fontanills, primero en terna, el cual tomó posesión en 27 del citado mes de Noviembre:—Que contra este acuerdo de la Diputación estableció recurso de alzada D. Cecilio Reol, para ante el Gobierno regional, fundado en los servipios que había prestado y justificado debidamente, sirviendo en concepto de meritorio por más de seis años, una plaza de vacunador, no obstante lo cual, se le había separado ■del concurso y nombrado á otro que tenía menos años de servicios:—Que consultada la Diputación, informó que era de desestimarse, por impertinente la reclamación del Dr. Reol, porque contra sus acuerdos, si bien otorga la ley recurso de alzada, no es para ante el Gobierno regional, sino para ante el Gobernador general, pero que, aun cuando'así no fuera, careciendo el Dr. Reol de los requisitos necesarios para optar al concurso, no tenía derecho para sentirse agraviado por haberse concedido á otro la plaza que era profesor meritorio titular, circunstancia indispensable para concurrir:—Que habiendo informado en el mismo sentido el Consejo regional, el Gobierno, en acuerdo de 23 de Marzo y por los fundamentos de dichos informes, desestimó el recurso interpuesto:—Que contra dicha resolución estableció el Dr. Reol, en tiempo y forma, recurso de alzada para ante V. E. informando el Negociado de Ayuntamiento con cuya nota se conformó la Sección Central, que no es procedente ni fundado el recurso del Dr. Reol, puesto que dada una nueva organización al Centro de vacuna, por virtud de la aprobación del reglamento del mismo en 1889, quedaron establecidas entonces las plazas de meritorios con opción al concurso para ascender á médico titular, y como quiera que, de los documentos presentados por el Dr. Reol, no aparece nombrado como tal meritorio, aunque él aprcia, y como razón, que son meritorios los servicios que prestó gratuitamente como vacuna-
dor, es lo cierto que fueron anteriores á la creación de esas plazas de meritorios, i y por tanto no alcanza á sus servicios el derecho que da el artículo 33 del reglamento del ramo, no reuniendo en ese concepto condiciones para optar á la plaza de que se trata; que esa circunstancia, y los demás fundamentos en que se apoya la resolución gubernativa objeto del recurso, prueban la falta de razón que asiste al recurrente y que se acentúa con el hecho de que los demás aspirantes, aun teniendo las condiciones exigidas por el articulo 33 citada, han acatado el acuerdo provincial, por todo lo cual, entiende el Negociado que es de desestimarse dicho recurso y confirmarse la resolución apelada:— Que á moción de la Secretaría, se ha servido V. E. disponer se oyera á este Consejo con remisión dé los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excelentísimo Sr., visto el tenor del artículo 33 del reglamento del Centro de vacuna que dispone, de un modo claro y terminante, que las plazas vacantes se habrán de proveer en concurso, precisamente entre los profesores meritorios titulares nombrados por el Centro, circunstancia que no concurre en el recurrente, aun cuando haya prestado, como en efecto ha prestado con anterioridad sus servicios á la Institución, entiende que procede declarar sin lugar el recurso de alzada establecido por el Dr. Reol y confirmar en todas sus partes la resolución apelada.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 16 del que cursarse ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Garnundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Julio próximo pasado, y bajo el núm. 829, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Jaime y Rodríguez, que Ja desempeñaba, á D. Miguel Rodríguez Bérriz, que sirve igual cargo en la de Santiago de Cuba.—Dado en San Sebastián á 24 de Julio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villar roya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. á la misma, en 16 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de quinientos mil pesos, contra plata, pone en conocimiento del público que dará Letras con las condiciones siguientes:
1.	a Las letras disponibles serán diez de á cincuenta mil pesos cada una y ocho días vistas, sin que se admita proposición por menor suma del importe fijado para cada letra.
2.	a El beneficio mínimo para el Tesoro será de 25 centavos por ciento, ingresándose en plata el producto total de las letras, en la Tesorería general, el día siguiente al de la subasta, antes de las doce.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten, lo serán pasado mañana jueves 26 del actual, hasta las 3 de la tarde, en el despacho de esta Intendencia, suscrip-
tas por Comerciantes Banqueros ó Importadores y por medio de Corredor, los cuales deberán justificar hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación del recibo que acredite haber satisfecho el 4.° trimestre del ejercicio de 1896 á 1897, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones.
. 5.a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar las proposiciones si no las . creyere aceptables^ en el caso de que las hubiere iguales será preferida la que primero se presente.
Habana, 24 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Julio último, y bajo él número 1803, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Fomento, con fecha 17 del actual, me dice lo que sigue:—Excelentísimo Sr.:—De Real orden tengo el honor de participar á V. E., que con esta fecha se ordena á la Junta Sindical del Colegio de Agentes de Cambio y Bolsa de esta Corte, que desde primero de Agosto próximo admita á la contratación é incluya en la cotización oficial como efectos públicos las carpetas provisionales de las obligaciones hipotecarias del Tesoro de Filipinas, serie A, de á quinientas pesetas cada una con interés de seis por ciento anuai, amortizables en cuarenta años, número 1 al 200,000, ambos inclusives, y que en su día se incluyan en dicha cotización los títulos definitivos de aquellas, tan pronto como se pongan en circulación.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva dictar cuantas disposiciones sean conducentes á la cotización en esa Bolsa de los valores á que la preinserta hace referencia. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio último y bajo el núm. 1805, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corres ponde, á D. Joaquín Romeo y Sinués, del destino de oficial 4.° de la Administración de Hacienda de Santa Clara en esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio último y bajo el número 1825, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno tercero Jefe de Administración de segunda clase, Jefe del Negociado de contribuciones de la Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba, á D. Ramón Orellana, que con la clase inferior inmediata, desempeña él cargo de Jefe del Negociado de Aduanas en la expresada Intendencia.— Dado en San Sebastián á 27 de Julio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo; Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio último y bajo el número 1826' la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el