GACETA DE LA HABANA
911
Juzgados de primera instancia é instrucción
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en el juicio de menor cuantía est. b ecido por el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre de don Antonio Ruisánchez, contra don Fernando y don Rafael Aragón y demás propietarios comuneros de la colonia «San José,» en cob^o de novecientos setenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro, por no ser conocido el domicilio de los demandados, en cumplimiento de lo que previene el artículo seiscientos ochenta y dos de la ley de Enjuiciamiento civil, he dispuesto se-notifique á los demandados el auto que dice así:—«Alfonso XII, Noviembre seis de mil ochocientos noventa y siete.—Por presentada la demanda de menor cuantía que antecede contra don Fernando y don Rafael Aragón y demás propietarios comuneros de la colonia «San José,» sita en el barrio de Manuel Alvarez, término municipal de Bolondrón, con el testimonio de poder y documentos que se acompañan, se tiene por parte al Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre de don Antonio Ruisánchez, por quien comparece, de la misma se confiera traslado á los demandados, emplazándolos para que comparezcan á contestarle dentro del término de nueve dias; y en atención á no ser conocido el domicilio de los demandados, según se consigna en el tercer otrosí, hágase la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma que previene el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil, insertándolos en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia. —Al primer otrosí por acompañado el reintegro; inutilícese éste por el actuario en le forma correspondiente.—Al segundo por hecha la manifestación que contiene.— Al cuarto, por acompañadas las copias de la demanda y 'documentos, resérvense éstos en poder del actuario.—Al quinto en su oportunidad se proveerá lo que en el mismo se interesa.—Lo mandó y firma su Sria., doy fe.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Ante mi. —Ldo. Bernabé Cicero.»—Emplazándoles por medio del presente edicto, para que en el término de nueve días comparezcan á contestar la demanda, previniéndoles, que si no compa recieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. —Y para su publicación en 'a Gaceta de la Habana libro el presente en Alfonso XII á seis de Noviembre de mil ochocien tos noventa y siete.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Ante mí: Ldo. Bernabé Cicero.	82 P 10
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Venan ció y don José Martínez Oliva y don Fernando Mazorra; para que el día 14 de Diciembre prOximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Miguel Saiz Rucabado. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2597 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito-de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Baguer Braguet, don Aniceto Fernández Lostal, don Antonio Alvarez Solís don José Alvarez y don Luis Rodríguez Pérez; para que el día 21 de Diciembre, comparezcan á las de ce en punto de la mañana, ante la Sala délo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra don Bernardo Alvarez Solis.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2551 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Plácido Morales y Santillana, don Abelardo Cuenca, don José Me-jías, don José Díaz, don Eduardo Casal Fernández y don José Calazán Eguia; para que el día 9 del corriente, comparezca á las doce en punto de la mañana, antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Plácido Morales y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1897.-El Escribano, Nicanor del Campo. 2550 I 9
BELEN.
En la causa por suicidio de don Antonio Cardona, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á la morena que el día 31 de Octubre último presenció cuando don Antonio Cardona se arrojó á la vía férrea frente al Necroccmio de esta ciudad, siendo arroyado por el carro que conducía la máquina número 12 de la línea del Vedado; á fin de que comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente en la Gaceta.—Habana, Noviembre 6 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2591	1	10
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto contia el moieno Bernardino Figueroa Reynoso, el señor juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna. —Habana, 5 de Noviembre de 1897. —El Escribano, P. D., José Verna.	2542 I 7
En el incidente de embargo de bienes de la causa por robo á doña Josefa Pérez, contra don Guillermo Puente y Bal, el Sr. juez de instrucción'del distrito de Belén; ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna.—Habana, 6 de Noviembre de 1897. —P. D. José Verna.	2557 I 9
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial, sean citados don José Arcadio Romero, vecino que fué de la calle Campanario número 68; don Francisco Varona Murías, vecino que fué de la calle de Neptuno número 20, altos; y don Mar uel Tejedor, vecino que fué de la calle del Prado número 33; á fin de que el día 29 del corriente, á las doce de su mañana, se presenten ante la referida Sección 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y público de la causa que contra don Federico Cardona, se S'gue por adulterio.—V para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1897 — El Escribano, Luis de J. Sausa.	2556 I 9
. El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en caita orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Migue* Díaz v Cabrera, vecino de Sitios 74, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, y á los testigos y peritos D. José Pérez Que- 1
sada, vecino de Amargura 8, en Santiago de fas Vegas; don Doroteo Valdés, San Miguel 113, ó en Tampa; don Manuel Busto Herrera, San Nicolás 178, ó en Tampa; D. Manuel Pruna Santa Cruz, Industria 109; y don Luis Biosca, de Galiano 14; para que el día 12 del mes actual de Noviembre, á las doce de su mañana, se presenten ante dicho Superior Tribunal, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicabión en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 3 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2538 I 7
El Sr. juez de 1.a Jnstancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Modesto Alvarez y López, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Celestino Combarrio, don Francisco Férez Lauza y don José Aloez; para que el día 11 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Miguel Vera.	2590 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Matías Estrada Lazo, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2589 I 10
El Sr. iuez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eugenio Vidal Valdés, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2586	I lo
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra den Enrique Pimental Armenteros, don César Augusto González y pordo Adolfo Cándido Valdés; ha dispuesto que por tres nú meros déla Gaceta oficial, se citen á las personas que sep m que los referidos procesados poseen bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2588 1 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra doña Resenda Fernández Paz, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesada posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2; á pr&tár declaración en la raen cionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre] de 1897.-El Escribano. Luis Téstar.
2587	I 10
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Franc y Pérez, de ojos negros, pelo negro rizado, bigote poblado, barba afeitada, con una cicatriz en la frente lado izquierdo, natural de la Habana, vecino de la misma en la calle de Villanueva núm. 13, soltero, tabaquero, de 25 años, é hija de Severo y Rosario; á fin de que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión que le ha sido decretada por la Sala de lo Criminal de esta Audiencia en la causa que se le sigue con el número 516 de 1896, por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura del referido individuo y su remisión á la cárcel en el concepto expresado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra esta copia.-Habana, Noviembre 8 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Alejandro O'Reilly.	2592 I 10
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Eusebio Mauro y Maura y don Aurelio Olazábal, por estafa; ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á don José Modesto Sánchez, don Juan M. Fernández, don Obdulio Díaz Goicoechea, don Alberto Barrena, don Ramón M.a Ruíz, don Juan Francisco Lage, don Agustín de Sárraga, don Manuel Druna Santa Cruz y don Benito Quevedo; para que el día 22 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y inedia á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro lapiesente en la Habana á 8 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2593	I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Lucas Oxamendi, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á don José M a López, don Manuel López, don Emiliano Oxamendi y D. Francisco Plá; para que el día 20 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, cora parezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Ha baña á 8 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Testar.
2594	1 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Eusebio Mauro y Mauro, por estafa* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y á los testigos don Angel Díaz Ortíz, don Federico Leopoldo Miró, doña Adelina Valdés viuda de No güeras, don Benito Alonso Herrera, don José M.* Mitler (a\ Pena, don Angel Regó y Pérez, don Julio César Martínez, don
Ramón Lodra Arias, D. José Prieto Rivero; para que el día 10 del mes de Diciembre próximo, á las doce del día, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2555 I 9
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ba dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en la tercería de dominio establecida por D. José María Casas y Gómez, contra don José Rodríguez Fernández y don Francisco Roig y Montané, se notifique al citado Roig, por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta capital, las providencias dictadas en dicho juicio que á la letra dicen:—A escrito de Casas Gómez. —Providencia, juez Sr. Macía Vázquez.—Habana, Octubie 15 de 1897.—A lo principal del anterior escrito por reproducido el mérito favorable de autos, por promovida la prueba testifical y por acompañada el interrogatorio, cuyas preguntas se declaran pertinentes á excepción de la cuarta y quinta, por ser impertinentes, y entréguense las copias á las partes contrarias; . y visto el precepto del art. 503 de la ley de Enjuiciamiento Civil, no ha lugar á librar el exhorto que se solicita al Sr. juez de 1 .a instancia del Cerro; practíquése el reconocimiento de firmas que se indica en el tercer apartado.-Al primer otrosí, por designadas las calles en que residen doña Manuela Mora y don Felipe Fernández.—Y al segundo otrosí, , no ha lugar á lo que se solicita.—Lo maudó y firma su Sria., doy fe.—Macía.—Ante mí, Luis Mazón.—A escrito de Roig y Montané.-Providencia, juez Sr. Macia Vázquez.—Habana, Octubre 15 de lt97.—No-suscribiendo la parte el presente escrito y no viniendo en forma no ha lugar á proveer.—Lo mandó y firma su Sria., doy fe.—Macía.— Ante mí, Luis Mazón.—A escrito de Casas y Gómez.—Providencia, juez Sr. Macía Vázquez.—Habana, Octubre 21 de 1897.—Luego que se presenten las copias del precedente escrito, se proveerá.—Lo mandó y firma suSría., doy fe.—Macía.—Ante mí, Ventura R. Páez.—Y para su insetción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente cumpliendo lo mandado, en la Hanana á 27 de Octubre de 1897.—Luis Mazón.	2539 I 7
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra D. Pedro San Gil. por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que el dia 24 del actual, y á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, don Lucio San Gil, doña losefa Castro y asiático Asu, conocido por Evaristo, vecinos que fueron del pueblo de Regla, con el fin de que asista al juicio oral de la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 2 de 1897.—Anastasio Arango.	2547 I 7
MARIANAO.
El Sr. juez de instrucción de Marianao, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Ju«to García Díaz, por hurto, ha dispuesto que por este medio se requiera á dicho procesado, para que satisfaga la suma de 102 pesos quince centavos á que ascienden las costas causadas en la Superioridad en dicha causa; apercibido de embargo si no lo verifica y que se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre su insolvencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Marianao, 6 de Noviembre de 1897.—Ei Escribano, Antonio Fernández de Ve-lazco.	2552 I 9
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de primera instancia é instrucción del distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Tavio y González; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad "en clase de preso y á disposición de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él y D. José Martos y Molina, instruyo por falsedad é infidelidad en la custodia de documentos; advirtiéndole que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta Madre la Reina Regente, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policia judicial, procedan con la mayor eficacia á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este Juzgado del expresado doc Tomás Tavio y González, Secretario de la Alcaldía municipal de Quivicán; pues en ello está interesada la buena administración de justicia.— Bejucal, Noviembre 5 de 1897.—Adolfo Plazaola.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2553 I 9
jARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita á doña Juana Rodríguez Martínez, doña Juana Ruíz Aguiar, y don Francisco Martínez Ruíz, vecinos que eran de San José de las Lajas, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de caballos de don Benigno Padill a y otros.—Y para su inserción en tres números ae la Gaceta oficial se expide el presente en Jaruco á 5 de Noviembre de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.	2543 1 7
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de este partido.
Por ei presente se hace saber que por este Juzgado se ha prevenido de oficio el abintestato ae don Marcos Díaz García, natural de Canarias, de 71 años de edad, soltero, labrador, vecino de San José de las Lujas, donde falleció en 10 de Enero de este año; para que dentro del término de sesenta días comparezcan á personarse en dicho juicio con los documentos iustificativos, las personas que se crean con derecho á heredarle.- Jaruco. Noviembre 5 de 1897.—Manuel del Barrio.— El Escribano, Rafael Aguiar.	2544 1 7
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Tgnacio Travieso y López, juez de primera instancia en propiedad de esta Villa de San Antonio de los Baños y su distrito etc.
Por el presente hago saber: que don Antonio Herrera y Jiménez, natural de.Fuente del Maeslre, provincia de Badajóz, vecino de esta villa, de estado casado, propietario y de 48 años de edad, falleció en esta localidad el día 16 de Julio del corriente año sin haber otorgado testamento ni otra final dis-
GUADALUPE.