GACETA DE LA HABANA
895
lena), á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden del Sr. Comandante de armas se le sigue con motivo de haber consumado la deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjui ció que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Mariano Fernández Otero, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á esta Comandancia de armas y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena á 28 de Octubre de 1897. —Jaime Pons.	875
CAYAJABOS.
D. Manuel Buil Pérez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería del Infante núm. 5 y Comandante de armas de Cayajabos.
Por el presente hago saber: que á fin de que se pueda apreciar por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla los.daños causados á consecuencia de la guerra, en las fincas del término municipal de esta jurisdicción, los propie tarios ó representantes de las mismas, con la brevedad posible, presentarán en esta Comandancia de armas, reía ción de-las fincas que les han sido destruidas por los insurrectos, especificando los nombres de éstas, su valor aproximado, fecha en que fueron incendiadas, nombres y apellidos de sus dueños y nacionalidad de éstos, cuyas certificaciones han de unirse á la información que instruyo de orden de la Superioridad.
Cayajabos, 14 de Octubre de 1897.—Manuel Buil Pérez.	876
SANTA CLARA.
D. Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Epifanio Jiménez de la Rosa, natural de la Esperanza, provincia de Santa Clara, soltero, de 25 años de edad, oficio del campo, con instrucción, es hijo de Juan y de Bárbara y fué voluntario de la compañía de infantería de San Diego del Valle, color pardo, bajo de estatura, pelo castaño, ojos pardos, barba poca, nariz y boca regulares y cuyo parade ro se ignora por haberse ausentado de San Diego del Valle; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, calle de Maura número 67, á fin de que responda á los cargos que le resultan en la causa que se le ha instruido por delito de homicidio por imprudencia temeraria, cometido en el voluntario que fué de dicha compañía, José Martínez Estrada; apercibiéndole de que no verificándolo, le declararé rebelde y continuaré la causa, parándole el consiguiente perjuicio.
Y mego á las autoridades de todas Clases, se sirvan ordenar la busca y captura del mencionado sujeto y su conducción á esta plaza, á mi disposición.
Dado en Santa Clara á 29 de Octubre de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	878
CIENFUEGOS.
D. Gregorio Ramos Ruíz, Comandante de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Cien fuegos y de la causa que se sigue al moreno Guillermo Elvaces, por el delito de rebelión.
En uso de las facultades que me confiere el articulo 386, del Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al expresado moreno Guillermo Elvaces, de 26 años de edad, soltero, del campo, natural de Puerto Príncipe y bautizado en Nuevitas, vecino que fué de Unión de Reyes, cuyo actual paradero se ignora desde el día 22 de Julio último que fué puesto en libertad de la cárcel pública de esta ciudad; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales y de la localidad, comparezca en este Juzgado militar (Hourruitiner núm. 5), con el fin de notificarle la resolución recaída en dicha causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á 28 de Octubre de 1897.—Gregorio Ramos.	874
Don Manuel Raíz Fenolls, Comandante de infantería, Juez instructor \ ermanente de causas militares de esta plaza y de la que. se sigue contra el moreno Simón Rodrí guez, por el delito de robo en despoblado.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado, de los paisanos morenos, Jacinto Herto y José de la Cruz Rivalta, se les cita para que en el preciso término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en. este Juzgado, (Cristina no) con objeto de practicar diligencias en la expresada causa; aper cibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio á que hjiya lugar.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento, á este Juzgado de su domicilio ó paradero, tan luego se les encuentre; pues con ello administrarán justicia.
Cienfuegos, 25 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, Manuel Ruíz.—Ante mí: el secretario, Luis Campo.
873
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sauz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la presente causa.
Ignorándose el paradero del titulado Capitán insnrrec to Eusebio Magaña, que antes de la guerra vivía en Capitán de España y cuyas demás generales se ignoran, y de un tal Pedro Bell, pardo claro, casi blanco, alto y delgado, que por la Semana Santa del año actual, estaba en Palma Soriano; á quienes de orden del Excmo. Sr. Comandante
General de esta división estoy sumariando por el delito de rebelión é indución para cometer la misma.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura de los referidos individuos, para que en el tétmino de 30 días, contados desde la publicación del mismo, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Jerónimo baja núm. 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la autoridad judicial, requiero que practiquen activas diligencias en busca délos referidos individuos, y en de ser habidos los conduzcan á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo tengo acorda do en diligencia de este día.
Y para que tenga la debida publicidad la presente requisitoria, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Octubre de 1897.—Sandalio Pérez.	877
BARACOA.
Don Rafael Ruano Campo, Capitán cajero del batallón de Talavera peninsular núm 4 y Juez instructor nombrado para la continuación de esta causa, que se le sigue al soldado del propio batallón, por el delito de deserción con armas y municiones Juan Revilles Sarmiento.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra Juan Revilles Sarmiento, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial y de un metro 536 milímetros, sin señas particulares; por el delito de deserción con fusil Remington, 100 cartuchos y correaje completo; he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de la presente; en cuya virtud, cito, llamo y emplazo, al referido Juan Revilles Sarmiento, para que dentro del termino de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á responder á los cargos qus se le hacen; bajo apercibimiento que no comparecer en dicho término, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.'
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Revilles Sarmiento, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Dado en Baracoa á 20 de Octubre de 1897.— Vto, Bno.: el Capitán Juez instructor, Rafael Ruano.— Ante mí: el secretario, Federico Herrero.	871
Don Rafael Ruano Campo, Capitán cajero del batallón de Talavera núm. 4 y Juez instructor nombrado para la continuación de esta causa, que se le sigue al soldado del expresado batallón, por el delito de deserción con armas y municiones, Juan Muñoz Pérez.
Hago saber: que la causa que me hallo instruyendo contra Juan Muñoz Pérez, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente natural, aire bueno, señas particulares ninguna, y de un metro 577 milímetros, por el delito de deserción con fusil Maüser número 17,651, con una cartera y 100 cartuchos del mismo modelo; he acordado diligencia de prisión contra el mis mo, y paia que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de la presente; en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Juan Muñoz Pérez, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á responder á los cargos que se le hacen; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Muñoz Pérez, y en caso de ser habido, lo remiritán en clase de preso con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Dado en Baracoa á 20 de Octubre de 1897.— Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Rafael Ruano.— Ante mí: el secretario, Federico Herrero.	872
Juzgados de primera instancia é instrucción
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos que se expresarán se ha expedido por el Escribano actuario la cédula que dice asi: «En la demanda ordinaria de mayor cuantía establecida por el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre de doña María Josefa Valverde, contra doña Clotilde F. de Bulnes, por si y como representante de la sucesión de don Manuel F. de Bulnes, en ci bro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se haga un segundo llamamiento á la Sra. demandada para que dentro del término de quinto dia comparezca en los autos personándose en forma. —En su virtud por la presente cédula emplazo á la expresada Sra. doña Clotilde F. de Bulnes, por si y como representante de la sucesión de don Manuel F. de Bulnes y cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de cinco días improrrogable comparezca á usar de su derecho, personándose en los autos con la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 6 de 1897.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana, Noviembre seis de mil ochocientos noventa y siete.—Francisco O. Ramí rez.—Ante mí: Luis de J. Sausa.	80 P 7
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Octrvio Lanoval; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y condución á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Noviembre de 1897.—Guillermo Bernal. —El Escribano, José A. Rodríguez.	2529 I 6
El Sr. juez de instrucción deí distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Madero Ocasio, don Rosendo Hevia Tuya, don Santiago Rodríguez Hera, don Miguel Alvarez; para que el día 21 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra don Manuel Rafael Rodríguez Brito.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2526 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Márquez Fuentes, don José Vila Davin, doña María Grijalva Valladares; para que el día 21 de Diciembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa, contra don José de Jesús Torres Rosales.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la présente en la Habana á 30 de Octubre de 1897.-E1 Escribano, Zacarías Brézmes.
2530 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Alfonso Fernández Gago; para que el día 6 del corriente, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Federico Tejeiro González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á l.° de Noviembre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2527 I 6
En causa que se sigue por estafa á don Apolinar Sotelo, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite al Sr. Castellote, á don M. Jorganes y al Dr. Le Roy; para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa mencionada.— Habana, Noviembre 2 de 1897.—Nicanor del Campo.
2525 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Ildefonso Inclán, Ricardo González, José M. González, Francisco Polo, Francisco Soto López y José Pérez, para que el día 9 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por uso público de nombre supuesto, contra Andrés González y González. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2508 I 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Brito Rodríguez, natural de Bahía Honda, estado viudo, profesión jornalero de 42 años de edad, hijo de José y de Antonia; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado; á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.— -Habana, l.° de Noviembre de 1897.—Guillermo Bernal.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	2528 I 6
BELEN.
D on Manuel Valdés Pita, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Bouza Lage, natural de la Coruña, estado soltero, profesión comercio, de 29 años de edad, hijo de Vicente y de María; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente $n la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Noviembre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2490 I 5
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo. ■
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Fuentes, natural de Santiago de Cuba, estado soltero, profesión tabaquero, de 44 años de edad, hijo de Lucía; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido si no verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 2 de Noviembre de 1897.—Manuel Valdés Pita.-El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2489 I 5
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto contra el moreno Bernardino Figueroa Reynoso, el señor juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 5 de Noviembre de 1897. —El Escribano, P. D., José Verna.	2542 I 7
JESUS MARÍA.
Sr. don Luis Piña ó quien sus derechos represente.
El Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta de esta capital, en auto dictado ante mí con fecha 12 de Octubre próximo pasado, á solicitud del Procurador don Fernando Tari che, á nombre y con poder bastante del Dr. don Anacleto Redon-