Año LIX.—Num. 154
Domingo 26 de diciembre de 1897
Tomo 2*—Pág. 1235
(¡ACETA DE
LA HABANA
PBH/IODIOO OFICIAL DEL OOZBIIE FAUSTO
PUNTOS £>B SUSCRIPCION
PRBOIOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la maftana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO X>B LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....% 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..t 6-00 ote.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cti. ovo
Por cada un afio atrasado...........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el articulo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que del cargo de Alcalde municipal del Guayabal, ha presentado D, Venancio Peña y Sainz.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido ordenar que cese en el cargo de Alcalde municipal de Consolación del Sur, D. Bernardo Mazón, y nombrar para que le Sustituya en dicho cargó á D. José Crostes Cherony.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de noviembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, y bajo el número 1331, la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destino entre D. Manuel García Martínez, Juez de primera instancia del distrito de Jaruco, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, y D. Miguel de la Vallina y Subirana, Promotor fiscal, que era, de Tarlac, y en la actualidad electo para igual cargo en Tayabas, de ascenso, en el territorio de la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su •conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de noviembre último y bajo el número 2334, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino* ha tenido á bien dar por terminada la comisión ordinaria del servicio, que como agregado á la de codificación de las provincias de Ultramar, venía desempeñando en la Península D. El-pidio Abril y García, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 del corriente mes, de conformidad con lo informado por el Consejo general de Administración y como re-1 solución á una consulta hecha por el Juez de primera instancia del'distrito de Belén en esta capital, preguntando si la facultad concedida en el artícculo 8.° del decreto de abril próximo pasado, puede realmente considerarse extensiva á levantar la suspensión dispuesta por ese decreto y el de 15 de mayo 189b del juicio ejecutivo ó del procedimiento de apremio y de común acuerdo sacar á remate • los inmuebles embargados y afectos al crédito hipotecario ó censo cuyos créditos se reclamen en el juicio, ha tenido á bien resolver que para que pueda decretarse antes del día 31 de marzo próximo la subasta de bienes inmuebles en los procedimientos que Se hallen en suspenso, así como para que puedan iniciarse y continuar hasta el remate los juicios en cobro de los capitales de todos los préstamos hipotecarios, ó los intereses de los mismos y pensiones de censos que afecten á fincas rústicas, cuando no medien los requisitos exigidos por el artículo 4.°, se requiere que en todo caso preste su conformidad expresa el deudor propietario de la finca. Y que también es necesaria la aquiescencia de los que tengan inscriptos, sobre el inmueble un derecho real no preferente al del acreedor que reclama, á menos que haya sido tasada la finca de común acuerdo por ese acreedor y por el dueño en la escritura hipotecaria, que ésta sea anterior al 15 de mayo de 1896 y que se venda el inmueble en la primera subasta.
Lo qué de orden de S. E, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de noviembre próximo pasado y el número 1339, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Gon esta fechase ha expedido el siguiente Real decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar; en nombre de Mi Augusto Hijo el Reí don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Ingeniero Jefe de 2.a clase de Caminos, Canales y Puertos de la isla de Cuba, con la categoría de Jefe de Administración de 2.a clase al Ingeniero primero de la Península que sirve en dicha Isla, don Dionisio Velázco y Castilla.—Dado en Palacio á 26 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, S. Moret.—Lo que de Real ordeii.comu-nico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; disponiéndose al propio tiempo que se confirme á dicho Ingeniero en el cargo de Jefe de la Sección central de Obras públicas de ese Gobierno general y de la región Occidental, que interinamente desempeñaba, con el sueldo de 1750 pesos y el sobresueldo de 2250 pesos, asignado á dicha plaza en el presupuesto vigente de esa Isla.*
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de Ultramar, la suma de un millón de pesos, pone en conocimiento del público que dará Le tra por valor de cuatrocientos cincuenta mil pesos con las condiciones siguientes:
1.a Las Letras disponibles serán cuarenta y cinco de á diez mil pesos cada una y ocho días vista, sin que se admita proposición por menor suma del importe fijado para cada Letra.
2.a El pago de las Letras se verificará todo en Billetes, ingresando su importe en la Tesorería general el día siguiente al de la subasta, antes de las doce.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten lo serán el lunes 27 del actual, hasta las tres de la tarde en el despacho de esta Intendencia, suscritas por Comerciantes Banqueros ó Importadores y con la intervención precisante de Corredores titulares, Notarios comerciales, los cuales deberán justificar hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial mediante la presentación de los recibos que acrediten haber satisfecho el primer trimestre del actual ejercicio, sin cuyos requisitos no se admitirán sus proposiciones.
5.	a .La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar todas las proposiciones si no las creyere aceptables y en el caso de que las hubiere iguales serán preferidas por el orden de presentación.
Habana, diciembre 24 de 1897.—Francisco Fon-tanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de noviembre último, y bajo el número 2616, la Real orden siguiente:
tExcmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1166, fecha 7 de octubre último, dando cuenta de haber trasladado á D. Benigno Calahorra, oficial 5 0 de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, á la plaza de igual categoría y clase que resulta vacante en la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas por cesantía de D. José Cil; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha traslación, nombrando por tanto al interesado para el expresado destino, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministró de Ultramar, lo participo á V. E. para su cono? cimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de diciembre de 1897.—Francisco Fontanals.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA Aviso.
Proponiéndose el Jefe que suscribe, dar una nueva organización á los trabajos de investigación y comprobación de la riqueza urbana, que se vienen practicando en el término municipal de la Habana, con el fin de llegar á su más pronta terminación, se hace saber por este medio á los Sres. propietarios de esta capital, que á dicho objeto quedan en suspenso temporalmente, desde esta fecha, los aludidos trabajos, no debiendo por lo tanto permitir, mientras no se anuncie oportunamente y por este propio conducto, la continuación de los mismos, que por persona alguna se verifique la investigación ó comprobación de las fincas urbanas que posean; debiendo advertirles, que ésta únicamente se practica en la actualidad en cuanto á la provincia de la Habana en los términos municipales de Guanabacoa y Regla.
Habana, 15 de diciembre de 1897.—El Jefe de la Sección, Alfredo Morales y Herrera.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
ESTUDIOS PRIVADOS
Primera convocatoria del Curso Académico de 1897 d 1898.
En la segunda quincena del próximo mes de enero, se efectuarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decre-to de 5 de junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán