GACETA DE LA HABANA
430
posee bienes de fortunas»-# fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Agosto de 1897. — El Escribano, Arturo Galletti.	824 I 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Doroteo Santana y Soto, por hurto á don Mariano Guas; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el feferido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audieucia, comparezcan en este Juzgado, sito en la cálle de Chacón númr 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	V t * 825, j 2
El Sr. juez de primefa instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Gervasio Aleas Mesa (a) Lucas, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente* en la Habana á 27 de Agosto de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.	826 I 2
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito
, de Guadalupe.
Por el presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Martinez y Fernández, hijo legítimo de don Jayier y doña Antonia, natural de Caramundi, provincia de Oviedo, de 35 años, soltero, del comercio, vecino de la calzada del Monte número 78 y voluntario del escuadrón de las «Martinas», provincia de Pinar del Río; para que dentro del término de diez días, se presente en el principal de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él se instruye por estafa en la fonda del asiático Chinquín; pues de no hacerlo, le parará el consiguiente perjuicio.—Por tanto, encargo á todas las autoridades asi civiles como militares, dispongan la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado; por interesarse ello la administración de justicia.--Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presénte.—Habana, Agosto 25 de 1897.—Carlos E. Ortiz —Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.
794 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guanalupe, á fin de dar cumplimiento á lo dispuesto por la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra don Esteban Fernández Villamil y otro, por amenazar* ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á dicho procesado; á fin de que dentro de tercero día, comparezca en éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 25 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	792 I 1
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Ma- ; ría, en providencia de esta fecha, recaída en'la causa forma- i da contra el moreno Tomás Macías y Suárez, por hurto de un vaso, en diez y nueve del actual; ha dispuesto se convoque por este medio al que se considere con derecho á un vaso grande de vidrio, que ha sido ocupado; para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presénte cédula.—Habana, Agosto 27 de 1897.—Vto. Bno.: el Juez de primera instancia, Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.	814 I 2
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficia], se convoquen á la parda Manuel Orgalles, vecina que era de la calle de Estrella numero 88; y á una tal doña Inés, que residió en el solar situólo en la calle de la Zanja entre Oquendo y Marqués González á la izquierda; para que dentro del término de tercero día, comparezca en este Juzgado, calle de Manrique nú mero 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 271 del corriente año, formada por rapto de la parda Dominica Falero y López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	785 1 1
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en auto de esta fecha y en la querella de estafa promovida por el Procurador Tomás G. Granados, á nombre de doña Tsabel Fernández Lugo; ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Quiñones; á fin de que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia, á prestar declaración én la mencionada causa.—Habana, Agosto 27 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	798 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á la sentencia dictada en la causa que se Siguió por homicidio contra el moreno Aguedo Flores y Cárdenas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena María Regla Xiqués, á fin de que comparezca en este Juzgado, para hacerle entrega de las ropas quedadas al fallecimiento de su hijo pardo Gregorio. Guzmán Xiqués.-Habana y Agosto 27 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	799 I 1
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Atanasio Bonilla y Plá, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido D. Atanasio Bonilla y Plá, don Manuel Hernández Sosa, doña Celia Durán Martínez y don Serafín Ramos Martínez; para que el día 9 de Septiembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 28.de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	834 I 31
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Pablo Rodríguez Molina y otra, por adulterio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en. providencia de esta fecha, que por, medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Calvo y Fuentes, don Manuel Rivas Sándi y don Juan Santizo y Silva; para que el día 9 de Septiembre próximo, á las doce de.su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, alto& de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 28 de Agosto de 1897,—El Escribano, Ventura R. Páez.
833 I 31
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo al moreno José Arguelles Díaz, natural de la Habana, hijo de Aurelio y María, soltero, de 19 años, jornalero; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de la Habana, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por ‘hurtó; y si nó lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Agosto 24 de 1897.—Eugenio Luzarreta.-El Escribano, Luis Blanco.
807 I 1
En la carta orden librada en causa contra el moreno José Ramírez, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Díaz Alvarez, vecino que fué de Castillo 40* para que á las doce del día 16 de Octubre venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral én dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 27 de 1897.—Luis Blanco.	846. I 1.
GUANABACOA.
En la causa criminal núm. 58 de este año, seguida por doble asesinato de don Claudio Zulueta y don José Hernández; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, á don Justo Hernández, vecino que fué de este término en el partido de Pepe Antonio, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Corral Falso número 58 y en horas de 7 á 10 de la mañana, ccn el fin de que preste declaración en la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 25 de 1897.—Vto. Bno., Vega.—Anastasio Arango.
813 I 2
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito; por ante mí, en la demanda establecida por don Enrique Brito Guerra, sobre exclusión del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, de don Joaquín Aymerich y Ay-merich y otros, todos vecinos de Vereda Nueva; se ha servido disponer en esta fecha, que por este medio sean citados don Victoriano Pérez Rivera, don Francisco León Martínez, don Félix Giral Martínez, don José Bustamante Suárez, don Eligió Acosta Barroso, don Joaquín A. Aymerich y Aymerich, don Zacarías Martínez Camejo, don Tomás Valdés Díaz y don Luís Valdés Llanes, los cuales no han sido habidos; para que dentro de nueve días comparezcan ante este juzgado á hacer uso del derecho de que se crean asistidos; bajo apercibimiento de que si así no lo verifican les pasará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba na, libro la presente.—San Antonio, Agosto 24 de 1897.—Francisco M. Gispert.	•	■	774 ‘ I 31
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se encarga á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de una cerda ó puerca como de tres á cuatro arrobas, que en la noche del 18 al 19 del actual, fué sustraída á don Federico Martinez, del patio de la casa de la parda Évarista García, en Nueva Paz y la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona ó personas en cuyo poder $e encuentre sin justo título.—Asimismo, se convoca á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar dicha sustracción: para que dentro de 3 días, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Güines, Agosto 25 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
784 I 31
GUANAJAY.
Don José Giménez Ortiz, juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Grau y Rivas, natural de Reus, vecino de la Habana, de 26 años de edad, soltero, cocinero, con instrucción, sin antecedentes y en libertad, hijo de Juan y Josefa, y es voluntario; para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión provisional'por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de varias prendas de ropas; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde. ¡ —Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades j tanto civiles como militares, se sirvan disponer la busca de i dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Guauajay, Agosto 20 de 1897.— José Giménez Ortiz.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
8Ó8 1\2
... SAN, CRISTOBAL..,
Don Tosé Rodrígupz Martínez, juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad de este partido judicial,
Por el presente, hago saber: que don Miguel Díaz y Martínez, Registrador de la propiedad interino que fué de este partido judicial; habiendo cesado;en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que depositó en las cajas del Tesoro, para garantir el desempeño de dicho cargo, cuya pretensión he mandado se anuncie cada mes por espacio de un semestre, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 384 del reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria, citando por primera vez á los efectos de la devolución expresada, á los que tengan que.deducir alguna reclamación; para que dentro del referido plazo, la presenten ante este Juzgado de 1.a instancia en la forma que proceda.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Agosto 21 de 1897.—José Rodríguez.—Por mandato de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.
815 I 2
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
■ Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Díaz Rodríguez; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de billetes de lotería y rifa no autorizadas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuipios á que hubiere lugar.—Y encargo á todas las- autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del referido Díaz Rodríguez y su remisión á esta cárcel por interesarse en ello la administra-
ción de justicia.—Y par^t su publicación, libró el presente que se insertará en la Gapeta oficial de la Habana.—-Cárdenas, 23 de Agosto dé 1897. v-Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	789 I 31
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por .ante mí, se ha servido disponer, se convoquen á las personas que tengan indicios del incendio ocurrido en la madrugada del veinte y uno del actual; que tuvo lugar en la bodega de don Ramón Alvarez; sito en la calle de Unión de Reyes, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo.—Alfonso XII, Agosto 29 de 1897.—Ledo. Bernabé.Cicéro.
855 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por este medio al testigo moreno Dámaso Cepero; para que el día 20 de Octubre del corriente año, á las tí de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asista al juicio oral de la causa que contra don Domingo Freire y Louro, se sigue por hurto.—Alfonso XII, Agosto 27 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	837 I 31
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á don Juan Linares y Cabrera, don Jo3é Lorenzo Hidalgo, don Guillermo P. González, moreno Tomás Galán, don José Alvarez Rodríguez, don Francisco Díaz Caballero, don Francisco y don Alfredo Linares Cabrera; para que á las 8 de la mañana del día 18 de Octubre próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral contra el expresado Juan Linares Cabrera, por tentativa de homicidio.—Colón, Agosto 30 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	856 I 2
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á don Ignacio Alvarez y á los morenos Gabino y Te-lesforo Hernández y Celestino Cárdenas, vecino que fueron de Corralfalso; para que á las 8 de la mañana del día 19 de Octubre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa por hurto, contra don Lorenzo Lazcano.— Colón, Agosto 30 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
857	I 2
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Esteban Martínez (a) Moscatel, natural de San José de los Ramos, vecinos de Macagua, soltero, de 30 años, de ! campo é hijo de la morena Luisa; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en causa por estafa; cierto y seguro que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado Martínez, á mi disposición.—Colón á 27 de Agosto de 1897.—José F. Serra.—Aurelio Pérez Pórtela.
839 I 2
Don José Francisco Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez Villaverde, natural de Santa María del Rosario, vecino de ésta, soltero, de 23 años, de campo é hijo de Manuel y Juana; para que dentro nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de el indicado Rodríguez, á mi disposición.—Colón á 30 de Agosto de 1897.—José F. Serra.—Aurelio Pérez Pórtela.
858	I 2
Señores don Juan Llarena, don Juan Benito Llarena, don Manuel Llarena, don Juan González Novo, don losé Galvani, don José Ignacio García, don Daniel Espinosa, don Gonzalo Carballo y Marrero, don José Clara Alvarez, don Víctor de Armas, don Salvador Ballester, don Enrique Tavio Benavides y don Manuel Hernández.
En la demanda electoral interpuesta por don Juan García Barrios, vecino de San José de los Ramos, solicitando la exclusión de ustedes, del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este partido judicial por providencia de veinte y seis de Julio último,5 se les cite á ustedes personalmente para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si la tuvieren por conveniente. —Y á instancia del actor y no habiéndoseles citado á ustedes personalmente por no encontrárseles en sus domicilios, se Jes cita por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, y además se fijará otra en el Término municipal de San José de los Ramos, parándoles el mismo perjuicio que si personalmente hubieran sido citados.—Y para su publicación por la expresada Gaceta' se extiende la presente.—Colón, 23 de Agosto de 1897.—Manuel M. Lavarría.	764 I 31
Señores don Francisco Fumero Bello, don Alejo Ramos y Ramos, don Fermín Ramos, don José Ramón Ramos y Ramos, don Nicolás Ramos, don Emilio González Novo, don Leandro Hernández, don Pablo Hernández, don Florencio Hernández, don Manuel Fernández, don Antonio Clemente Madruga, don Francisco González, don Antonio Fernández, don José García Guardado, don Manuel Nobrega, don José Ríos, don Juan Alvarez, don Bibián Sardiña, don Francisco Gómez, don Manuel Pérez y don Basilio Díaz. En la demanda electoral interpuesta por don Juan García Barrios, vecino de San José de los Ramos, solicitando la exclusión de ustedes, del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, se ha dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este partido judicial, en providencia de veinte y seis de Julio último, se les cite á ustedes personalmente para que dentro del término de diez días, se opongan á la demanda si lo tuvieren por conveniente.—Y á instancia del actor y no habiéndoseles citado a ustedes personalmente por no encontrárseles en sus domicilios; se les cita por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia y además se fijará en el Término municipal de San José de los Ramos; parándoles el mismo perjuicio que si se les citara personalmente.—Y para su publicación por la expresada Gaceta, extiendo la presente.—Colón, Agosto 23 de 1897.—Manuel M. Lavarría.	765 I 31
CIENFUEGOS.
Don Manuel Menéndez de Juan, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo Camacho, natural de Remedios, vecino de ésta,