732
GACETA DE LA HABANA
y nulos y sin valor ni efecto alguno los acuerdos municipales del 14 y del 21 de Enero del corriente año y de cuanto en virtud de ellos dispusiera el Ayuntamien to en cuanto con los particulares tratados en el informe se refiera y sin perjuicio de los derechos de que pueda creerse asistido el Ayuntamiento con referencia á la propiedad de los terrenos que han sido cercados por Roura y C.a que podrá ejercitar si así estimase oportuno previo los trámites legales y „en la forma que fuere procedente. Fundase dicho informe: l.° en que del testimonio de escritura pública presentado por el recurrente debidamente inscrito en el Registro de la propiedad correspondiente, consta que había adquirido una finca urbana situada en el pueblo de Regla, callé del Mamey número 7, hoy y antes 1 y 5 con su terreno compuesto de 3,337 ms. 58 cms. ‘planos, que lindan por el Norte con la playa donde tiene, construido un muelle estacado, por ej Sur con la calle del Mamey en que está su frente, por el Este con la calle de San José y por Oeste con terrenos de Larri-naga:—2.° En que en el plano.acompañado á la escritura fechado en 1889, se precisan y marcan sus linderos, extensión y formas de los terrenos, así como su cabida, resultando del mismo que el ferrocarril de «La Prueba» en su trayecto de N. á S. E. viene por la calle del Mamey durante cierta parte del tramo de dicha calle que marca uno de los linderos de la propiedad de los recurrentes pero que después se desvía de dicha calle y penetra dentro del referido terreno cortándolo y di viéndolo y dejando un triángulo formado por dicho ferrocarril y las calles del Mamey y de San José, que mide 250 metros 80 centímetros con los cuales se completan los 3,337 metros comprados, pues lo que mide el resto del terreno son 3,086 metros y una fracción:—3.° Que de ser exacto dicho plano, la cerca construida por Roura y C.a está bien situada y no hace más que cercar un terreno de su exclusiva propiedad y á ese trazado correspondió la demarcación que aseveran los recurrentes les hizo el Arquitecto municipal, de conformidad con el acuerdo del Ayuntamiento de 2 de Julio de 1896 trazado, modificado por los posteriores:-!.0 Que admitida por el Ayuntamiento en su repetido acuerdo de 2 de Julio de 1896, previo informe del Arquitecto municipal la propiedad y linderos de los terrenos délos Sres. Roura y C.ay autorizada la construcción de las cercas bajo esas bases, dicho acuerdo, reconociendo derechos á terceras personas, causó ésta estado, y el Ayuntamiento no ha podido modificarlo y dejarlo sin efecto como lo ha hecho, y mucho menos, bajo la base de negar á los Sres. Roura y C.a el derecho de propiedad á una parte de los terrenos, cuya propiedad les había reconocido, por considerarlos con posterioridad como del dominio público.—5.° Que en tales condiciones y tratándose de una cuestión de propiedad, la que pudiera haber suscitado el Ayuntamiento, hubiera debido ser establecida ante los Tribunales de Justicia porque á él. correspondía acreditar ante ellos* si así lo entendía, que los terrenos aludidos eran de dominio público y no de los Sres. Roura y C.a:—6.° Y por último, que tratándose, de límites de una finca urbana, situada en un barrio de una población, en una manzana, entre calles determinadas, esto es, de parte de un solar dentro de poblado, el hecho de haber estado ó no cercado, no determina prescripciones de propiedad ni servidumbre pública, ni pérdidas de dominio, ni cabe admitir ocupación de zona marítima.—-En este estado el expediente, el Presidente del Ayuntamiento de Regla elevó copia certificada de un acuerdo tomado por éste en sesión celebrada el 11 de Marzo para que se tuviera presenté al resolver el asunto.—En dicho acuerdo el Ayuntamiento ratifica los de 14 de 21 de Enero relativos á la demolición de las cercas, aduce además en pró de su derecho textos y citas legales de distintas Reales órdenes y un Real decreto para probar que los Ayuntamientos son los únicos competentes para resolver en cuestiones de policía urbana, pudiendo acudir á los tribunales ordinarios, los que por aquellas se considerasen lesionados en sus intereses.-Pasado todo á informe del Consejo regional, éste opinó de entera conformidad con el dictamen de la Comisión provincial, después de vistas y consideradas las citas legales y resoluciones que invoca el Ayuntamiento y que se contienen en la certificación aludida:—Que el Gobierno de la provincia en acuerdó de 17 de Mayo, resolvió de conformidad con lo consultado por la Comisión provincial y el Consejo regional, declarando sin lugar la alzada interpuesta, habiendo apelado de esa resolución en tiempo y forma el Ayuntamiento de Regla:—Que el Negociado de Ayuntamiento de la Secretaria de V. E. con cuya nota se cómormó la Sección central, entiende que no hay términos hábiles para revocar la resolución apelada, por cuanto los mismos fundamentos del recurso del Ayuntamiento vienen á robustecerla, atento que, si como alega éste, sus acuerdos en materia de policía urbana son irrevocables, carece de facultades para dejar sin efecto el que tomó en 2 de Julio-de 1896, autorizando á los Sres. Roura y C*a. para colocar la cerca, y si contra sus decisiones en materia de policía urbana, solo cabe reclamar ante los tribunales ordinarios, él no puede eximirse de hacerlo, cómo en su caso, los interesados por ellos que en ese concepto como está conprobado en los antecedente que el citado acuerdo de 2 de Julio es ejecutorio, no ha podido ser anulado por la Corporación que lo adoptó, con tanta mayor razón cuanto que fué reconocedor de derechos á favor de los Sres. Roura y C.a—Que .á moción de la Secretaria se ha servido V. E. consultar al Consejo, remitiéndole los antecedentes que deja relacionados —El Consejó, Excmo. Sr., de acuerdo en un todo con los informes de la Comisión provincial, Consejo- regional y nota de la Secretaríá, entiende que el Ayuntamiento de Regla no ha podido revisar su acuerdo ^de 2 de Julio del 96
que creaba derechos en favor de un tercero, con tanta más razón cuanto que no hay. infracción legal alguno que pudiera viciarlo de nulidad, siendo las demás cuestiones suscitadas por el Ayuntamisnto de la competencia de los tribunales de justicia.—En tal virtud, procede, si á bien lo tiene V. E., declarar sin lugar el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Regla y confirmar en todas sus partes el acuerdo gubernativo apelado.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha 2 del que cursa se ha servido resolver cómo en el mismo se propone; ^
Lo que de orden de S. E.' sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 7 de 1897.
El Secretario general..
Manuel Lópe¿? Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 2378, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Sección investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por ascenso de don Argimiro A sendo, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Armesto Arias, electo con igual categoría y clase para las Secciones de la Intendencia general de Filipinas.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 13 de 1897.—Emilio Fagoaga
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre y bajo el número 2373, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial l.° Interventor de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por ascenso de don Antonio de la Maya, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° á D. Argimiro Asencio y Gómez, oficial 2.° de la Península y en la actualidad de la Sección investigadora de la riqueza urbana de esa Isla.-^ De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos». .
Y puesto el cúmplase por. S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Fernández Alegre, Administrador de Trinidad ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en formaren el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Trinidad, deljnes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de qué no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efec tos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cós-Gayon.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ul tramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pecfecto Garrido, Contador de Trinidad, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Inter vención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego dé calificación de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Trinidad del mes de Agostó de 1870, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que' no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo( 66 del re-, glamento del mismo de 8 dé Noviembre dé 1871.
Habana, 9 de Octubre dé 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gay fin.'
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, jefe de la. Sección 1.a de la Sala de Ul-trámar del Tribunal, de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Maniiel Hurtado, Administrador y D. Eduardo Montaño, Interventor» ó ásus herederos, si hubieren fallecido, para qué en el término de 30. días, se presenten por sí ó.por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de
la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Febrero de 1889, presupuestó de 1888 á 1880; en la inteligencia de que ño verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de: 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de.Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Administración especial de Loterías de la isla de Oaba.
Liquidación del sorteo de Lpterías número 26 celebrado el día 20 de Septiembre de 1897.
Plata billetes
Consta este sorteo de 30000 billetes á $ 6 uno ó sean. $ 180000
75 por ciento para premios.C................... » 135000
25 por' ciento para la Haciénde............. » 45000’
M . -O
g	INGRESOS.
Sección 4.a—Capítulo único.	Pesos. C.
1.	° Por los^OÓOO billetes vendidos á $ 6 uno.. 180000 . #.
2.	° Por los premios de los billetes caducados del
sorteo núm. 1519 celebrado el día 17 de Septiembre de 1895, pesos plata 847-50 ................¿
3.	° Por billetes suscriptos á $ 0-10-uno.....	442 30
4.	° Por derechos de Rifas..........................;.. . *
5. ° Por multas y comisos..................... .......... ..
Por importe de los premios que han correspondido á los billetes sobrantes...............
Importa el total de ingresos.... 180442 30*
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
1.	° Por premios á jugadores ........... 135000 . ..
2.	° Por el 2 por ciento de comisión de venta de
billetes................................... 3600. ...
3.	° Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado
del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resul-
te á la caducidad de este sorteo............ 454 ..
4.	° Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos........... • • ...................... 1766 40
5.	° Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías ...	221 15
6.	° Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana..................... 200 ..
7.	° Para los niños de la id. que cantan las bolas. ..	10	..
8.	° Para el Notario de la Renta........,............. 15	.	..
9.	° Para los mozos que dan vuelta á los globos....	6	..
10	Para taladros y tinta para las contraseñas...	10	..
11	Para sellos de franqueo y hojas de adeudo....	20	..
12	Para quebranto de moneda........................... 25	..
13-Para material, gastos de escritorio y alumbrado 40 ..
14	Para gastos de visita de Inspección....................
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías, pesos plata 0-85................... 39 07
16	Por sueldo de empleados subalternos.......	*.......
17	P<*r importe de los billetes devueltos por los
Colectores comp sobrantes.............................
19	Para adquisición de nuevos juegos de bolas y
aparatos para los sorteos........................... .
20	Para adquisición de una caja de Hierro................ .
21	Para ensanche, arreglo, decorado y muebles .. ..........
Por el valor de los billetes sobrantes que no
fueron entregados á los Colectores..... *.............
Importa el total de gastos .... 141406 62
Producto líquido del sorteo ............ 39035 68
Idem en plata .......................... 846 65
Total producto líquido........	39882 33
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Oficial del departamento, Antonio Parareda.—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Rosell.—Conforme: El Administrador especial, José de Goicoechea.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de gobierno.
De la Secretaría del Gobierno general, se ha recibido con fecha 22 de Septiembre último, en la Presidencia de este Tribunal, la siguiente comunicación:,
«Iltmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Agosto y número 333, se comunica ai Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo que si gue:— Iltmo. Sr.: — Vista la consulta del Juez de prime ra instancia de Holguin, que eleva V. I. en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 133 del reglamento para la ejecución de la ley del Registro civil y Real orden de 17 de:Julio de 1885:—Resultando que el Juez municipal de Mayarí, elevó consulta al Juez de primera instancia de Holguin, acerca de sidehía expedir ó no, de oficio y sin exacción de derechos, las certificaciones de defunción de individuos del Ejército que lé eran reclamadas por el Jefe de un cuerpo, militar: -rrResultando que ej referido Juez .de primera instancia, de acuerdo con lo informado por el Fiscal, resolvió afirmativamente la consulta que .el Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, qíevó áyla definitiva resolución de este Ministerio, informando también en el mismo sentido:—Considerando que según lo dispuesto en el artículo 115 dél. citado reglamento para la ejecución de la ley del Registro, civil en Cufia y¡ Puerto Rico, ías certificaciones de asuntos yt documentos de dicho Registro, deben expediráe gratis y en papel de oficio, cuando ios solicitantes sean pobres ó cuando sean reclamadas por alguna autoridad y—Con-