GÀCffTA DB 'LÀ tfABÀNA_____‘	:........_.....	F43
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.—Almacén en Punta Blanca.—Relación de las obras que han de ejecutarse é importe de los materiales y-, jo males necesarios en la construcción de un almacén en Punta Blanca, para depositar los cargos de los Condestab'es de los buques, prolongándose doscientos diez metros la vía existente con carriles de bronce, y trasladándose la caseta del fulminato al sitio que se designe de aquella localidad.
F.l edifìcio tendrá treinta metros ochenta centíme* tros de longitud, diez metros ochenta centímetros de anchura y tres metros setenta y cinco centímetros de altura, resguardado por una cerca de cerramiento de tres metros de altura. Sobre la cimentación de setenta y cincp centímetros de grueso, se levantarán las paredes del edifìcio y de la cerca de .manipostería ordinaria de cuarenta centíme tros de espesor, concertada con ladrillos en los ángulos y jambas de. las puertas y ventanas. La cerca, tendrá una sola puerta de un metro sesenta. centímetros de anchura con cerradura de cerrojo.
Las cuatro paredes.del edifìcio, dos puertas de un metro cuarenta centímetros por tres metros, y trece ventanas apaisadas de setenta y cinco centímetros por un metro, y doce aspilleras en zis-zás, defendidas con tela metálica de latón. El piso de tablón de pino de tea, sobre durmientes de lo mismo, equidistantes un metro de eje á eje, y rellenas las claras con una capa de veinticinco centímetros de còke.
El rectángulo del edifìcio, contendrá un antepañol y seis compartimientos á cada lado, separádospor un pasillo central, todos de tabiques de tres metros de altura á doble forro de pino tea, en tablas de quince centímetros machihembradas, con las puertas necesarias y las cerraduras de cobre. Las paredes forradas interiormente hasta dicha altura, con el mismo material de los tabiques Ocho armaduras con puertas de par, tirante y puentes de pino y pendolín, cantoneras y pernos de cobre, recibirán cinco correas por vertiente las alfardas espaciadas medio metro, y el entablado sobre el cual se asentarán las tejas pía ñas francesas, con el caballete y aleros de los costados de teja de canal. Esta cubierta tendrá las correspondientes canales y bajantes de zinc. El edifìcio se protejerá por dos para-rayos de cuatro metros de barra, con casquillos de platino en las puntas, aisladores de cristal y conductores de jarcia de alambre de cobre de nueve milímetros que terminarán en pozos de uno y .cuarto metros de profundidad revestidos de ladrillos su parte superior, y rellenos de coke.
Para prolongar la vía existente, se formará un callejón entre los almacenes de granadas y mixtos, demoliendo la actual puerta de entrada y el pañol número cinco, abriendo paso en el muro posterior de cerramiento, y construyendo cuatro tramos de pared con dos puertas. Salvado este obstáculo continuará la vía hasta la puerta del edificio que se proyecta construir, combinando al efecto, las rasantes más convenientes.
La caseta del fulminato se trasladará al punto que se indique.
Las paredes y la cerca se pintarán exteriormente con amarillo ocre y cal viva las fajas blancas y los zócalos color oscuro de almagre y negro; el interior de ocre bajo. Toda la obra de madera, á excepción de la cubierta, llevará tres manos de pintura de aceite color blanco zinc, con muy poco ocre. Las puertas y ventanas de almagre en el exterior y aplomado el interior.
El importe de los materiales es de.....$ 9*653’93
Y el de los jornales.................... „ 6.180*60
Total................$15.834*53
Importa esta relación la cantidad total de quince mil ochocientos treinta y cuatro pesos cincuenta y tres centavos.—Habana, 15 de Septiembre de 1897.— Pedro de Costales.
Condiciones facultativas para sacar á pública subasta las obras que se relacionan en el presupuesto anterior, relativas á un almacén en Punta Blanca para depositar pertrechos del cargo de los Condestables de los buques.
1.	a Las escavaciones para los cimientos se profundizarán hasta el firme del subsuelo.
2.	a La manipostería ordinaria de las paredes del edificio y cerca de cerramiento, se concertarán con algunos ladrillos, á fin de consolidar las aristas de los ángulos y de las fambas de las puertas y ventanas. La albardilla de la ceVca se revistirá de ladrillos sentados con cemento hidráulico mezclado con mortero común, y las juntas solamente con cemento.
3.	a El mortero común se hará de tres partes, de arena y dos de cal apagada.
4.	a Los dinteles de las trece ventanillas apaisadas de un metro por setenta y cinco centímetros, lo mismo que los de las cinco puertas abiertas en las paredes, constarán de tres piezas de pino de tea, cubiertas con sus correspondientes tapasucios.
5.	a Entre las claras de los durmientes colocados de través para recibir las tablas del pino, se tenderá una capa de coke de veinticinco centímetros de altura ligeramente apisonado.
6.	a Cada compartimiento, además de su ventanilla, llevará una aspillera ó abertura de ventilación en zis-zás, cubiérta con tela de latón.
7.	a Las correas de las cubiertas llevarán rebajos de un tercio del peralto, para que las penetren los pares, pero ensambladas de tal manera que no resulten degolladas.
8.	a Toda la clavazón, pemería y cerraduras con
y sin cerrojos serán de cóbre con' exclusión absoluta del hierro.
9.a Alrededor del edificio y de su cerca quedará el terreno en condiciones de dirigir las aguas haf ia afuera.
•10, Los pozos de los pararayos tendrán cincuenta centímetros de diámetro interior, y un metro y cuarto de profundidad, rellenos dé coke y revestidos de ladrillos treinta centímetros de la superfìcie abajo, empleándose mortero hidráulico.
11.	Las rasantes de la vía deberán distribuirse conveniente, repartiendo, las pendientes y practicando los movimientos de tierra necesarios.
12.	La vía que ha de construirse desde donde termina la que existe hasta la puerta del edificio proyectado, atravesando los almacenes de granadas y mixtos por el callejón que se construirá, deberá llevar las traviesas ó polines equidistantes ochenta centímetros de eje á eje, y rellenas sus claras con residuos de los materiales empleados, tierra y alguna arena de la playa ó de Cualquier otra parte.
13.	Las barras carriles de bronce se asegurarán á las traviesas con alcayatas de cobre, sirviendo la vía existente de modelo
14.	La caseta del fulminato se desarmará para armarla en el sitio que designe de aquella localidad, desenchlndpse todo material que resulte en maLesta-do, sea por los desperfectos del tiempo, sea por los del hecho del desarme, debiendo el contratista reponerlos con otros nuevos.
15.	Toda la obra de madera, á excepción de lo que constituye la cubierta, llevará tres manos de pintura de aceite color ocre muy bajo, y las pnertas y ventanas color almagre, amortiguado con negro,
■ 16. El trasporte al lugar de la obra, de ios materiales necesarios lo mismo que el de los que retornen por ser rechazados, serán de cuenta y riesgo del contratista.
17.	Todos los materiales que se empleen, serán de la mejor clase conocida en plaza, y reconocidos por el Comandante de Ingenieros del Apostadero, antes de su aplicación, el cual podrá rechazar los que á su juicio no crea aceptables.
18.	El Comandante de Ingenieros inspeccionará la construcción de la obra, exigiendo que se ejecute con toda la perfección del arte.
19.	La obra quedará terminada á los setenta y cinco días laborables, contados desde el que fije la Administración.
20.	El precio tipo es de quince mil ochocientos treinta y cuatro pesos cincuenta y tres centavos, abonables á la terminación de la obra en la forma que determinen las condiciones administrativas.
21.	El contratista solicitará del Comandante de Ingenieros la certificación que acredite haberse terminado y recibido la obra por estar conforme al presupuesto y á las condiciones anteriores. .
Habana, 15 de Septiembre de 1897.—Pedro de Costales.
Pliego de las condiciones administrativas bajo las cuales se saca á pública subasta la construcción en Punta Blanca de un edificio para depósito de material de artillería y explosivos de los buques de la Escuadra, el cual se forma en virtud de acuerdo de la Junta económica del Apostadero, fecha
17	de Septiembre del año actual y providencia del Excmo. Sr. Comandante general del mismo, fecha
18	del expresado mes.
Condiciones económicas y administrativas.
1.	a- La subasta tendrá lugar ante la Junta económica del Apostadero, el día y hora que prèviamente se anunciará en la Gaceta de la Habana.
2.	a La licitación será pública, entregándose los pliegos de proposiciones al Sr. Presidente de la Junta, en sobre cerrado, á los que ,se les dará número á medida que se reciban.
3.	a Las proposiciones serán redactadas en papel sellado de la clase duodécima y con arreglo al unido modelo.
4.	a Para poder tomar parte en la subasta, tendrán los licitadores que depositar en la caja del depósito de este Arsenal, la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos en concepto de fianza provisional y novecientos pesos como definitiva, después de que le sea adjudicado el servicio.
5.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á la licitación oral entre los autores de ella, se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de ¡los respectivos pliegos en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar su oferta.
6.	a Las bajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la que se tome para los precios tipos.
7.	a La fianza no será devuelta hasta que el contratista no se halle solvente de su compromiso y justifique haberse satisfecho la contribución industrial con que se graven los libramientos que se le expidan por este servicio, así como la inserción de anuncios en la Gaceta de la Habana, Boletines y periódicos de la localidad.
8.	a Las fianzas de los licitadores cuyas proposiciones sean desechadas, serán devueltas en el acto.
9.	a Los materiales que se empleen en la obra para ser admisibles, han de reunir precisamente los requisitos exigidos por la cláusula 17 del pliego de las facultativas.
10.	La obra quedará precisamente terminada en
el plazo que señala lá condición 19 del pliego de las facultativas; y de no verificarse así, incurrirá el asentista en la multa de un dos por ciento por cada día de demora, calculando, por $1 importe total del servicio, y si se excediese de quince días laborables, se rescindirá él cohíbato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda, quedando subsistente la multa que se hará éfectiva con el importe de la obra realizada; en la inteligencia dé que como la obra ha de hacerse á la intemperie, no deben contarse como laborables los días de grandes lluvias, los cuales podrá acreditar el asentista ante la Junta económica del Apostadero, con certificación que le expedirá el Ingeniero encargado de la obra, intervenido por el oficial de Administración que se haya nombrado.
11.	Se nombrará un oficial de Administración para que vele por el exacto cumplimiento de este contrato, asistiendo á cuantos reconocimientos se verifiquen, interviniendo la certificación que para el pago del servicio ha de expedir ei Ingeniero encargado de la obra, y quedando obligado al dar cuenta al Sr. Ordenador del Apostadero, precisamente el día que expire el plazo concedido y no se hubiese terminado la obra.
12.	El precio tipo que ha de servir para la subasta es de quince mil ochocientos treinta y cuatro pesós con cincuenta y tres centavos, fijados en las condiciones facultativas y el pago de la cantidad en que se remate se satisfará por medio de libramiento expedido por la Ordenación de Marina del Apostadero sobre la Tesorería de Hacienda de la Habana y le será abonado en la clase de moneda que el Tesoro pague los gastos de material, no siendo la Marina responsable de la demora que pueda tener en el pago después de expedido el libramiento; ni tampoco podrá exigir el contratista interés alguno por la expresada demora que hubiese en el pago referido anteriormente.
Dicho libramiento se expedirá dentro de los quince días siguientes á la presentación por el asentista de*, la certificación que en la condición anterior se menciona.
13.	El pago de la cantidad en que se adjudique se hará con descuento del uno por ciento establecido por la ley de 20 de Febrero de 1895.
14.	Las estipulaciones del contrato se formalizarán por escritura pública, que habrán de otorgarse dentro del término de diez días, contados desde la fecha de la adjudicación.
15.	Serán de cuenta del asentista, además de las prefijadas en la condición 7.a, el pago de la escritura pública, copia testimonial de la misma, impresión de diez ejemplares de dicha escritura y pliego dé condiciones que habrá de entregar para uso de las oficinas, en el plazo de diez días, á contar desde la adjudicación definitiva, en el concepto de que serán rechazados los que no tengan salvados los errores de imprenta, por la correspondiente fe de erratas.
Si el adjudicatario no otorgase la escritura dentro del plazo . indicado, se procederá en la forma expresada.en la condición 10.a de este pliego.
16.	Además de las condiciones expresadas para el contrato y su pública licitación, regirán las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 y publicadas en la Gaceta de la Habana en 27 de Febrero de^l88l, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
Arsenal de la Habana, 23 de Septiembre de 1897. —Antonio Méndez Casariego.—Hay un sello que dice: —Comisaría.—Arsenal de la Habana.
. Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de...., según cédula personal que exhibe, domiciliado en la...., calle de... número...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... y de las condiciones y requisitos que se exigen para verificar la construcción en Punta Blanca de un edificio para depósito de material de artillería y explosivos de los buques de la Escuadra, se compromete á realizar dicha construcción con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones establecidas y por la cantidad de tantos pesos, en la forma establecida ó con la baja de tanto por ciento (expresado en letras).
(Fecha y firma).
Nota.—La cantidad tiene que expresarse en letra sin raspadura ni enmienda.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
CONVOCATORIA.
En virtud de hallarse vacantes en esta Real Academia, dos plazas de socios numerarios de la Sección primera de medicina y cirujía una, y la otra de la Sección segunda de farmacia; cumpliendo lo acordado por la Corporación, se pone en conocimiento de los Sres. Doctores ó Licenciados en medicina, cirujía y farmacia.
Las vacantes anunciadas serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, admitiéndose á este fin por la Junta de gobierno, durante los quince días siguientes á la convocatoria oficial en la Gaceta de la Habana, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación, ó las solicitudes documentadas de los aspirantes que podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana y Octubre 25 de 1897.—El Secretario general, Manuel Delfín.