28
GACETA DE LA HABANA
RAMOS ATENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas........... 115 24
6 p. g diferencia de premio legal sobre plata.	1 66
Consumo de bebidas..................... 768 22
10 p.g sobre tarifa de viajeros.................
Consumo de ganado...............................
Arbitrio de 25'cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. 215 97
Atraque, Pontón y Draga para la misma...........
Total general.....	10783 29
Habana, l.° de Julio de 1897. —El Tenedor de
libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín dél Alcázar.—Vto.Bno.—El Administrador, Cubells.
Negociado de abandonos.
El miércoles siete del corriente, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes y muelles de esta Aduana, las mercancías siguientes:
Seis tozas de madera de guayacán, con peso
único de 1063, retasadas en.............. $ 22 50
Una caja peso bruto 23 kilos, ocho litros de vino común, otra id peso siete y neto seis
de chocolate, retasadas en............... „	1 50
Cuatro cajas marca [P] % peso número 116 kilos pintura preparada, retasada en......... „ 20 ..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración ^1 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Julio l.° de 1897.—Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
. sección 2?—Hacienda.
El día diez y siete del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular y ante la comisión de subastas, tendrá efecto el acto de remate del suministro de efectos de escritorios, en el año económico de 1897 á 1898; con estricta sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial de la provincia y por los precios consignados en la relación unida al expediente de subasta que se encuentra en esta Secretaría para los que deseen conocerlos.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. £r. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio l.° de 1897.—El Secretario, Agustín M? Guaxardo.
El día diez y seis del actual, tendrá efecto en la Sala, Capitular, á las dos en punto de la tarde, ante la comisión de subastas, el acto de remate del suministro de medicinas á los pobres necesitados de la asistencia domiciliaria municipal, en las cinco demarcaciones sanitarias municipales, durante el año económico de 1897 á 1898; con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio l.° de 1897.—El Secretario, Agustín M.& Guaxardo,
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes. — Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Intendente militar de este distrito los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta plaza á la una de la tarde del 14 del mes de Julio, próximo venidero, con objeto de contratar el servicio de transportes militares entre Batabanó é isla de Pinos, durante el año económico de 1897 á 98, se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este servicio, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, medja hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y de precios limites citados, en días y horas hábiles.
Habana, 30 de Junio de 1897.—El Comisario de guerra interventor, Enrique Goncer.
el servicio del depósito de municiones de Placetas, concedida por el Excmo. Sr. Capitán general, fecha 15 del presente mes, se hace saber por este medio para los que deseen tomar parte en el concurso, que para cubrirse ha de verificarse, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.	a La plaza se entenderá cubierta por el tiempo que dure la actual campaña, no formando en consecuencia el que la obtenga, parte del personal del material una vez terminada aquélla.
2.	a Las oposiciones se verificarán ante la Junta facultativa del establecimiento, comenzando el día 25 del próximo Julio á la una de la tarde y con sujeción" á los programas que están de manifiesto en la Secretaría de la misma.
3.	a Los aspirantes presentarán sus instancias al Sr. Coronel Director, acompañando fe de bautismo, cédula personal y certificado de buena conducta, expedido por el Alcalde respectivo, si son paisanos, y si son licenciados, copia de la licencia en lugar de la fe de bautismo y certificado citado, cerrándose el plazo para la admisión de solicitudes el día 24 del citado mes de Julio.
4.	a Los derechos y deberes del que obtenga la plaza, están consignados en el reglamento del personal del mateñal de 28 de Marzo de 1878, y su ampliación á esta Isla de 10 de Noviembre de 1879, todo á disposición de los interesados y de manifiesto en la Secretaría de la citada Junta.
Habana, 25 de Junio de 1897.—El Capitán vocal Secretario, Juan de Miguel.—Vto. Bno.: el Coronel presidente, C. Valera.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 3 DB JULIO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
ídem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.				17	á 18	P-o	D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la				
Habana, primera emisión. .•••«.	13	á 14	P-o	D. oro.
Idem del idem, segunda ídem.....				
ACCIONES.				
3anco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	48	á 49	P-§	D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			76	á 77	00 Q,	D. ore
Idem Agrícola.'...............
Crédito territorial Hipotecario de
ta^isla de Cuba.............
Salpresa de Fomento y Navegación
del Sur.........................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .....................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
bana...................
Idem de Alumbrado deGas Hispano-
Americana Consolidada		90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla		 Idem del Idem de Cárdenas y. Jú-	55	á 56	p.g D. oro.
caro				 ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-	54	á 55	p.g D. oro
Hadara	 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	65	á 66	p.g D. oro
ti Spíritus.						 •	65	á 66	p.g D. oro.
ídem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	p.g D. oro.
ídem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre		43	á 44	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba..............................
ídem del ídem de Guantánamo............................
ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales ............................................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	97	á 98	p.g	D. oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana. •••.••■.........  13	ál4	p.g	D.	oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina......................................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo.....................   34	á 35	p.g	D. oro.
OBLIGACIONES.
AZUCARES.
CBNTRlFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0'547 de peso en oro por lljí kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 88, á 0’406 de peso en oro, por 11 kilogramos, según envase.
AZÚCAR MASCABA DO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana, 3 de Julio de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
* ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Hospital Militar de Regla.
Intervención.—Anuncio.
Debiendo proveerse este establecimiento de los víveres y artículos de inmediato consumo necesarios para su servicio durante el mes de Julio próximo venidero, se invita por este medio á los Sres. abastecedores que deseen encargarse del suministro de aquéllos, para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto ha de celebrarse en esta Comisaría, el día 15 del citado Julio, á las nueve de su mañana; advirtiéndose qué las condiciones á que se sujeta dicho concurso, se manifestarán en esta oficina, en horas hábiles todos los días, hasta el del concurso inclusive, siendo generales que las proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase 11.a; que se garanticen previamente con el depósito en la Caja del establecimiento del 5 por 100 del importe á que se calcula ascenderá el suministro; que los proponentes satisfarán á prorrateo los gastos del anuncio de este concurso; que los pagos sé efectuarán en la clase de valores en que lo verifique la Hacienda, cuando ésta satisfaga los libramientos correspondientes; y que dichos pagos están sujetos al impuesto del uno por ciento que se establece en la ley de 20 de Febrero de 1895.
Regla, 29 de Junio de 1897.—El Comisario de guerra interventor, Julio Cuevas.
Junta local de 1* Enseñanza de San Juan de las Yeras.
Presidencia.
En el expediente que está instruyendo esta Junta á la profesora D.a Caridad Rodríguez de Machado, por abandono de destino, de la escuela incompleta mixta del barrioGuayo, de este término, de la que es propietaria,, y necesitándose su comparecencia para que presente sus descargos; se cita por el presente y por el término de quince días, contados desde esta fecha, para que-comparezca al fin indicado.
Y se hace público por este medio, para que llegue á conocimiento de la interesada.
San Juan de las Yeras, 28 de Junio de 1897.—El Alcalde Presidente, Jacinto Boises.
En el expediente que está instruyendo esta Junta á la profesora D.a Angela Lafont de Oses, por abandono de destino, de la escuela incompleta mixta del barrio de Potrerillo, de este término, de la que es propietaria, y necesitándose su comparecencia para que presente sus descargos; se cita por el presente y por el término de quince díate, á contar desde esta fecha,, para que comparezca al fin indicado.
Y se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de la interesada.
San Juan de las Yeras, 28 de Junio de 1897.—El Alcalde Presidente, Jacinto Boises.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Modelo de proposición.
D. N. N...., vecino ó del comercio de...., enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para contratar el servicio de transportes militares entre Batabanó é isla de Pinos, durante el año económico de 1897 á 98, se compromete á encargarse del servicio citado, á los precios limites señalados ó con la rebaja de tanto por ciento, y con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago que acredita haber hecho el depósito provisional.
(Fecha y firma.)
Maestranza de Artillería de la Habana. *
Junta facultativa. —Anuncio.
Teniéndose que cubrir una plaza de auxiliar de I almacenes en el personal del material del Cuerpo para I
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g............... .....................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 72 á 73 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés,)
España.................. 18 á 17^ p.§ D. á 8 d/y,
Inglaterra.................. 20¿¿ á 21 p.g P. á 60 d/y
Francia..................... á 1% p.g P. á 3 d/v,
Alemania.................... bx/z á 6 p.g P. á 3 d/y
Estados Unidos............. •	10 á 10K p.® P. á 3 d/y,
Descuento mercantil.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo y González Anleo, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del expediente instruido para acreditar el extravío de un abonaré expedido á favor del Capitán de la guerrilla volante de Cruces D. José Hermida Alvares, por valor de 1453 pesos 63 centavos. •
Hago saber: que habiendo sufrido extravio dicho abonaré de alcances, señalado con el número 73, por el valor expresado, á favor del referido Capitán D. José Hermida Alvarez, y habiéndose solicitado por el interesado la expedición de un duplicado abonaré, se exhorta á la persona que lo posea por cualquier causa, que en el término preciso de 15 dias, á contar desde esta publicación, se sirva entregarlo en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 84, (altos) para unirlo á las expresadas diligencias.
Igualmente se exhorta á cualquier persona, que ere-