Año LIX.—Num. 10
Domingo 11 de Julio de 1897
Tomo 2r—Pág. 75
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIER2STO
OTOS JDB SUSCRIPCION
PRECIOS	33B	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
I I
I
Habana, por un trimestre . . • . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.................$ 6-00 ora.
El pago de la suscripción será adelantado, mis OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • •••»... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto* Por cada un año atrasado..........................................5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Exemo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, á D. Manuel Bustillo García.
Lo que de orden dé S. E. se publica en la Gaceta dé la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio.de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de.Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo pasado y bajo el número 636, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 44 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. José María de la Torre y Bassabé, á D. Joaquín Escudero y Tascon, Magistrado de la de lo criminal de Pinar del Río, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—-Dado en Palacio á 11 de Junio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Junio próximo pasado y bajo el número 644, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, lo siguiente: —Illmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. S. dando cuenta del acuerdo de la Sala de gobierno de esa Audiencia, por el cual se considera renunciado el cargo de Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia de Santa Clara, que desempeñaba D. Joaquín Lastres y Coppínger, por no haberse posesionado después de terminada la licencia de cuatro meses, que por enfermo le concedió V. S ; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el referido acuerdo.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »'
Y. puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Junio último y bajo el número 648, la Real orden si- ¡ guíente:
«Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial de ese Go-bierno general, n.° 1303, dé 3 de Noviembre del año último, á la cual le acompaña la comunicación documen-! tada del Gobernador de la región Central y de la provincia de Matanzas, informando favorablemente la solicitud del Ayuntamiénto, de que se conceda al Cuerpo de Bomberos del Comercio de dicha ciudad el título de tfMuy benemérito”, como premio honroso de los relevantes servicios que desde su creación viene prestando, y teniendo en consideración que son muchos y muy importantes los hechos realizados en incendios, ciclones é inundaciones, en curación y transportes de heridos civiles y militares por la estación sanitaria del Cuerpo y en su Dispensario de niños pobres; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder el título de “Muy benemérito” al expresado Cuerpo de Bomberos del Comercio de la ciudad de Matanzas, como justa y merecida recompensa de los eminentes y filantrópicos servicios realizados por el mismo; siendo al propio tiempo la voluntad • de S. M. que esta resolución se publique en extracto en -Gaceta de esta Corte y en la de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. B. su cumplimiento con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por Real orden número 626, comunicada al Excelentísimo Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio próximo pasado, se nombra Ayudante 3.c de Obras públicas de esta Isla, á D. Francisco Ardois y Casans, con. la categoría de Oficial 3.° de Administración, el sueldo anual de qui nientos pesos y el sobresueldo de setecientos cincuenta pesos, continuando el mismo en la situación de supernumerario que hoy tiene por hallarse al servicio de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, la cual deberá abonarles sus nuevos haberes.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio último, y bajo el número 253, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 778, de 23 de Junio del año último, manifestando haber adjudicado provisionalmente la vacante de telegrafista 2.° don Miguel Patiño del Valle, al supernumerario de la misma clase don José Pujols Ramos; y la relación fecha 30 de Abril próximo pasado, así como las explicaciones dadas en la carta oficial con que ha sido enviada dicha relación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la referida adjudicación y en su consecuencia nombrar telegrafista 2.°, oficial 5.° de Administración, en la vacante ocurrida por separación del servicio con licencia temporal de don Miguel Patiño del Valle, á don José Pujols Ramos, expidiéndosele la oportuna credencial y debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.—De Real orden y con inclusión de la referida credencial lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del
actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 7 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio último, y bajo el número 656, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial número 138, de 30 de Enero último, y las relaciones que á la misma acompañan en las cuales consta adjudicada provisionalmente por V. E. una plaza de telegrafista 2.° á favor del alumno examinado don Antonio Calducb y Gila, y vista las explicaciones dadas en la carta oficial núm. 490 de l.° de Mayo próximo pasado, y la nueva relación enviada fecha 30 de Abril; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E. y nombrar telegrafista 2.°* oficial 5.° de Administración, en la vacante por separa-ciqji de don Enrique Ruíz Gramunt, al referido don Antonio Calducb y Gila, expidiéndole los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que se hubiere posesionado provisionalmente del expresado destino, y debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid —De Real orden y con inclusión de los referidos título y credencial, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana parS general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio ultimo, y bajo el número 654, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial número 1049, de 19 de Agosto del año próximo pasado, en la cual daba cuenta V. E. de haber adjudicado provisionalmente la vacante deí telegrafista 2.° don Ciríaco López Gutiérrez, al supernumerario de la misma clase don Emilio Fernández Alvarez, y vista la relación fechada 30 de Abril último, así como las explicaciones dadas en la carta oficial con que fué enviada dicha relación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E. y nombrar telegrafista2.°, oficial 5.° de Administración, en la vacante ocurrida por ascenso de don Ciríaco López Gutiérrez, á don Emilio Fernández Alvarez, expidiéndosele la oportuna credencial y publicándose íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.—De Real orden y con inclusión de la referida credencial, lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio último, y bajo el número 652, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 456, de 23 de Abril último, y la instancia que á la misma acompaña del telegrafista l.° don Elias Tornet Senis, solicitando licencia para la Península por enfermedad, que justifica con certificación facultativa.—Re sultando que V. E. accediendo á los deseos de interesado, le ha concedido anticipo por dos meses como comprendido en las reglas 1.a y 2.a del art. 49 del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido con esta fecha-aprobar el referido anticipo y ampliar el plazo de dicha licencia por enfermo hasta