GACETA DE LA HABANA
271
del próximo mes de Agosto á las nueve de la mañana, ante la Junta Facultativa Económica de este Parque, que se hallará reunida al efecto en los Almacenes que el mismo tiene establecidos en el Hospital Militar de San Ambrosio, donde también se hallan de manifiesto todos los días en hora hábil los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en dicha subasta.
Habana, 29 de Julio de 1897.—El Comisario de .Guerra Jefe, Manuel Piquer.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N...., vecino ó del comercio de.... enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contratación anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha) de las ropas correspondientes á cien camas de señores oficiales y cinco mil de tropa, que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados con la rebaja de tanto por ciento (si la hace) y con entera sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito por valor de nueve mil doscientos cincuenta y un peso sesenta centavos, correspondiente al expresado lote.
(Fecha y firma.)
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes. — Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Intendente militar de este Distrito los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta plaza, á la una de la tarde del diez y seis del actual, con objeto de contratar el servicio de «Acarreos interiores* durante el año económico de mil ochocientos noventa y siete á mil ochocientos noventa y ocho; se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la ejecución del servicio presenten sus proposiciones en pliegos cerrados, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites citados en días y horas hábiles.
Habana, 2 de Agosto de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Goncér.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino ó del comercio de......
enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para contratar el servicio de «Acarreos interiores* durante el año económico de mil ochocientos noventa y siete á mil ochocientos noventa y ocho, se compromete á encargarse del servicio citado á los precios límites señalados, con la rebaja de tanto por ciento y con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago que acredita haber hecho el depósito provisional.
(Fecha y firma.)
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de los lotes de alhajas que á continuación se expresan, acudirán á este Establecimiento á prorrogar los plazos nuevamente, pues de no verificarlo hasta el día trece del actual, se dispondrá su venta en almoneda pública en este Establecimiento, que tendrá lugar el día catorce del corriente, á las doce de su mañana y sábados siguientes.
Habana, 4 de Agosto de 1897. — E. M. Müller.
Contaduría.
Relación de los lotes que se citan, cuyos empeños no han sido prorrogados ni rescatados en sus respectivos vencimientos.
Números.	Números.	Números.	Números.	Números.
2938	3261	3372	3467	4120
2981	3269	3377	3468	4169
3236	3270	3438	3551	4211
3237	3276	3445	4060	4244
3238	3361	3452	4082	4263
Habana, 4 de Agosto de 1897.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Pirotecnia militar de la Habana.
Junta económica.
No habiendo podido celebrarse en este día la segunda subasta para contratar en licitación pública el suministro de los carbones, latones y cajas de madera /cortes) y de cartón para envases necesarios en la mis-
ma para sus atenciones, durante el año económico de 1897-98, anunciada para el día 2 de este mes, se hace saber para que los que deseen tomar parte en la licitación bajo las mismas bases y condiciones anunciadas, concurran á este establecimiento el día 10 del corriente á las diez y media de su mañana, en cuya hora tendrá lugar la segunda subasta referida.
Habana, 2 de Agosto de 1897.—Vto. Bno.: el Coronel presidente, Español.—El oficial l.° Secretario, Domingo Guerrero.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 7 DE AGOSTO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual....................
Idem Ídem y 2 Ídem.............
Idem anualidades...............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.............. ...	16	á 17	p.g	D.	oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-					
					
celentísfeno Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		14	á 15	p.g	D.	oro
Idem del ídem, segunda ídem. • • • •	48	é 49	P-o	D.	oro
ACCIONES.					
3anco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	51	á 52	p.g	D.	oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.		,				75	á 76	p.g	D.	oro
ídem Agrícola.............. ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur....................... •
Compañía de Almacenes de Hacendados. ........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
ídem Cubana de ídem............
Idem Nueva de la Habana de ídem, ídem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla..................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ..........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
• ti Spíritus..................
ídem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano...........
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba............ .
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. • Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.........................
OBLIGACIONES.
90	á 91	p.§ D. OTO.
		
54	á 55	p.g D. oro.
53	á 54	p. § D. oro
64	á 65	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oro
63	ft 64	p.g D. oro
45	á 46	p.g D. oro.
97 * á 98 13 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g .............. ...
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ...
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........	71
72 p g D. ore.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España..................... 18 á 17# p.g D. á 8 d/v
Inglaterra................. 21# á 21# p.g P. á 60 d/v-
Francia.................... 7 á 7# p.g P. á 3 d/v
Alemania...................... 6 á 6# p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos............. 10# á 11 p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Federico Bohigas y Escaler.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 7 de Agosto de 1897.—El Síndico Presidente interino, y. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.
Negociado de Alcances y Reintegros.
Se emplaza á D. Luis Rodríguez Bocalán, Administrador que fué de la extinguida Administración de Rentas de esta ciudad, en el año mil ochocientos setenta y ocho, ó en caso de fallecimiento del mismo, á sus herederos, para que se presenten por sí ó por medio de apoderados en esta Administración, en el término de diez días, á partir desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia á contestar el pliego de cargo que le resulta en el expediente administrativo número quinientos sesenta y seis, que se instruye por anticipos de haberes de los meses de Febrero á Junio del citado año á empleados de dicha Administración, sin orden superior; advirtiendo que de no presentarse en el plazo señalado, se procederá conforme previene el artículo ciento veinte y cinco del reglamento Orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de veinte y*ocho de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.
Cienfuegos, Julio 19 de 1897.—El Administrador, Domingo Henares.
Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande.
Negociado de Reintegro.
Por el presente se cita á D. Fernando Armada, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro por recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja de esta Administración, como oficial 3.° que fué de la misma en los meses de Mayo y Junio de 1881, para que en el término de diez días, á partir desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá con arreglo á instrucción.
Isabela de Sagua, Julio de 31 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
Por el presente se se cita á* D. Ramón Reguei-feros, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro por recibos suscritos por el mismo, que existen en la Caja de esta Administración, como oficial 4.° que fué de la misma, en el mes de Junio de 1881, para que en el término de diez días, á partir desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado se procederán con arreglo á instrucción.
Isabela de Sagua, Julio 31 de 1897.—El Administrador, José Berrüff.
Por el presente se cita á D. Juan Antonio Fernández Alegre, cuyo domicilio se ignora, sus apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro por recibos suscritos por el mismo, que existen en la Caja de esta Administración, como Administrador que fué de la misma durante el mes de Junio de 1881, para que en el término de diez días, á partir desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá con arreglo á instrucción.
Isabela de Sagua, Julio 31 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan Bartlell y Tarrios, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa instruida en averiguación del envío de ropas y calzado al enemigo desde Artemisa.
Habiendo acordado recibir declaración á D. José González, ciudadano americano, que en el mes de Noviembre último residía en la finca la Esperanza, término de Artemisa, cuyo actual paradero y demás generales se ignoran; por la presente se le cita, llama y emplaza, para que en el término de 30 días, á contar desde la feeha de la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña, para que pueda prestar la indicada declaración.
Habana, 2 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Juan Bartlell.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Luis Fernández.	264
D. Angel García Quijano, segundo Teniente del batallón provisional de la Habana y Juez instructor.
Hago saber: que por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Abelardo Manzanares Viudez,