Año LIX.—Num. 27
Sábado 31 de Julio de 1897
Tomo 29—Pág. 211
PERIODICO OFICIAL ZDZEUL, Q-OBIERRO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO JDJEj LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre....$ 4-50 oro. I Puerto Ric^, por un trimestre... I 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem...$ 6-00 oh».
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto-
Por cada un año atrasado........... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla D. Federico Hunicke, Vicecónsul de Alemania en Cienfuegos, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á D. Paul Witte, para que pueda encargarse de aquel Viceconsulado con el carácter de interino.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
" Habana, 29 de Julio de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del corriente y bajo el número 727, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe superior de Administración, Secretario del Go bierno general de la isla de Cuba, á D. Manuel López Gamundi, que es Jefe de Administración de primera clase. Subintendente de Hacienda de la misma Isla. —Dado en Palacio á 2 de julio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomá§ Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico a V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E< su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para-general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio último y bajo el número 1492, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dèi Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración, libres de gastos, á D. Antonio Montero y Sánchez, en recompensa de los servicios que viene prestando en la isla de Cuba, como Teniente Auditor de segunda clase del Cuerpo jurídico de la Armada. —Dado en Palacio á 11 de Junio de 1897.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para 'su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E; su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el núm. 715, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. que sigue: «Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g\) y en su nombre la Reina Regente del
Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destino entre D. Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia de Puerto Principe, de término, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y don Antonio Alonso Martínez, Abogado fiscal de la territorial de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto* el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 23 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
mer lugar de las ternas respectivas, formadas por la expresada Corporación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 23 de 1897.
El Secretario general/
Manuel López Gamundi.
Comandancia general de Marina.
%
Estado Mayor.
Junta económica.—Anuncio.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de hoy y en uso de las facultades que les concede los artículos 49 y 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal y l.°, 2.°, 3.°,, 4.° y 5.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Puerto Príncipe, respectivamente, á los Sres. D. Juan Carre-ño, D. Anselmo Santallana, D. Miguel Estrada, D. Juan Cebrián, D. Rafael Morán de la Vega y D. Ramón González Rojo, los que figuran en primer lugar de las ternas formadas por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1K97.
-El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de ayer y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcálde municipal de Artemisa, á D. José María Aguayo y Tomasí.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 dé Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha de ayer y en uso de las facultades que le conceden los artículos 49 y 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal y l.°, 2.°, 3.°, 4.° y 5.° Tenientes de Alcalde,del Ayuntamiento de Gibara, respectivamente, á los señores D. Miguel Figuera y Camacho, D. José Rey García, D. Casimiro Martínez Fernández, D. José Cernadas García, D. Francisco García Quintana y D. Vicente Tapia Valverde, los que figuran en primer lugar de cada una de las ternas respectivas, formadas por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de,la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha de ayer, y en uso de la facultad que le conceden los artículos 49 y 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal y l.°, 2.°, 3.° y 4.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Baracoa, respectivamente, á los señores D. José García Ríos y Cuervo, D. Isidro Monroig y Valls, D. Adolfo Arguelles Rivero, D. Ventura Cuervo CobiányD. Emilio Roses Canet, los que figuran en primer lugar de cada una de las respectivas ternas formadas por dicha Corporación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha de ayer, y en uso de la facultad que le conceden los artículos 49 y 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal y l.°, 2.°, 3.° y 4.° Tenientes- de Alcalde del Ayuntamiento de Guantánamo, respectivamente, á los señores D. Faustino Gil Elviso, D. Jaime Anguela Jacas, D. Manuel Bertrán, D. Carlos Sánchez j7 D. Pedro Puig, los que figuran en pri-
Habiendo resultado desierto el concurso celebrado el 23 del actual, para adjudicar las obras de construcción de una caseta para estación principal de fuego de las Defensas Submarinas de este puerto, á tenor de la relación valorada importe de $ 798*32, plano y demás condiciones del pliego que se halla en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles, de once á tres de la tarde; y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetir dicho acto en idénticas condiciones; se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en el mencionado servicio, acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida el 6 de Agosto entrante á las 2 de la tarde, para atender las que se presenten.
Habana, Julio 26 de 1897Julio Pérez y Perera.
Desierto el concurso celebrado el 23 del actual, para adjudicar las obras de reparación que necesita el crucero «Marqués de la Ensenada» á tenor de la relación valorada importe de $ 12473*83 y demás condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de la Habana del día 15 del propio corriente mes; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesióa de la misma fecha, repetirlo bajo las mismas condiciones. Y habiendo quedado resuelto que dicho acto tenga lugar el viernes 6 del entrante Agosto, á la una y media de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar este servicio, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, Julio 26 de 1897.—Julio Pérez y Perera.
Desierto el concurso celebrado el 23 del actual, para adjudicar las obras de reparación que necesita el crucero «Alfonso XII» á tenor de la relación valorada importe de § 18225*16 y demás condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de la Habana del día 15 del propio corriente, mes; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha, repetirlo bajo las mismas condiciones. Y habiendo quedado resuelto que dicho acto tenga lugar el viernes 6 dél entrante Agosto, á la una de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar este servicio, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida para atenderlas.
Habana, Julio 26 de 1897.—Julio Pérez y Pérera.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
Debiendo celebrarse en el próximo mes de Septiembre, exámenes generales, á los cuales serán admitidos los aspirantes á Procuradores que reúnan las condiciones exigidas por Real decreto de 3* de Agosto de 1891; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, ha dispuesto se publique en la Gaceta de la Habana la oportuna convocatoria, para que los aspirantes dirijan sus solicitudes, documentadas, á esta Presidencia, en los quince primeros dias del mes de Agosto próximo, conforme al art. 4.° del reglamento.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente, en cumplimiento de lo mandado.
Habana, 29 de Julio de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.