GACFTA DH¡ LA HABANA
1063
tres mil billetes, serie Et cuya numeración encabezan el noventa mil uno, noventa mil cuarenta y uno, noventa mil cincuenta y siete y noventa mil ciento treinta y nueve, y cierran el ciento setenta y dos mil ciento sesenta y nueve, ciento setenta y dos mil ciento noventa y seis-ciento setenta y un mil novecientos setenta y tres y doscientos treinta mil cuatrocientos noventa, con la fecha nueve de septiembre de mil ochocientos noventa y siete, firmado por el Cajero, E. L. Orellana, el Contador J. B. Carvalho, visto bueno, el Sub-Goberna-dor, Godoy y García.—Cuaderno número cuatro, con teniendo tres mil billetes, serie E cuya numeración encabezan el ciento setenta y dos mil trescientos, ciento setenta y dos mil trescientos quince, ciento setenta y dos mil trescientos setenta y cuatro y ciento setenta y dos mil cuatrocientos veinte y uno, y cierran el doscientos cincuenta y dos mil cuatrocientos treinta y cinco, doscientos cincuenta y do$ mil cuatrocientos treinta y seis, doscientos cincuenta mil quinientos treinta y nueve y doscientos cincuenta y dos mil quinientos setenta con la fecha diez de septiembre y firmado por los mismos señores que autorizan el cuaderno anterior, quedando así cumplido lo dispuesto por la Intendencia general el veinte y siete de septiembre último, que en esa forma declara insertas y formando parte integrante de la presente acta, las facturas expresadas, consignándolo así por medio de certificación al pie de c-ida uno de los cuadernos correspondientes, á los efectos que determinan la regla séptima y sucesivas de amortización y el acuerdo de la Intendencia general de 27 de septiembre último, procediendo en el acto á autorizar dichas certificaciones por el infrascrito Secretario, el Visto Bueno del señor Presidente y firmando á continuación todos los demás de asistencia, según está prevenido.-—Terminadas estas operaciones se procedió á empaquetar los seis mil billetes en un legajo que se cierra, pres-cinta, lacra y sella, haciendo constar exteriormente su contenido y la fecha en que tiene lugar la amortización.—Inmediatamente se hizo entrega del paquete á la Comisión Interventora del Consejo del Banco Español, con u>» ejemplar de la presente acta y otro de cada uno de los dos cuadernos que la complementan, para su custodia hasta que el Gobierno Supremo, ordene el destino ulterior y definitivo de los billetes; prometiendo los señores representantes del Instituto el inmediato acuse de recibo, para que conste en todo tiempo y lugar.—E Sr. Presidente declaró terminado e acto de amortización pública de los seis mil billetes á que me refiero, disponiendo se expida testimonio por triplicado de la presente acta, á los efectos que preceptúa la regla oncena de las aprobadas para la amortización el diez y nueve de junio del año que cursa, firmando á continuación con su Sria. todos los de asistencia ante mí el Secretario que certifico.—Faustino la Villa.—Vto. Bno.: el Presidente, Augusto de Rosales.—Vocales:—Ani ceto Suárez Bárcena.—Avelino Zorrilla.—Francisco Busquet.—Carlos Pineda.—José López.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
Esta Sección central, accediendo á lo solicitado por el Sr. Alcalde municipal de Regla, ha tenido á bien ampliar hasta el día 10 del próximo mes de Diciembre el plazo para la presentación por los señores propietarios de los términos municipales de Guanaba-coa y Regla, de las planillas declaratorias de las fincas urbanas que posean, á los efectos de la comprobación de las mismas.
Habana, 23 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la sección, Alfredo Morales.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sa¡a de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, para que en el término de 15 días se presente en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, para darle conocimiento del fallo recaído en 2 de Septiembre último, en el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Diciembre de 1875, en el que se le condena al reintegro de ciento sesenta y cuatro pesos y nueve centavos, á que asciende el reparo de dicha cuenta.
Habana, 13 de Noviembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
El Sr. Comandante principal de Marina de la pro vincia de Puerto Rico, en oficio de 20 del corriente mes, participa á esta Comandancia general, que según comunicación que le ha dirigido en 18 del propio mes el Excmo. Sr. Gobernador general de aquella Isla, la fecha fijada para encender el Faro que se está terminando en los Morrillos de Arecibo, es la de 21 de febrero del año próximo venidero.
Dicho Faro según los datos que se facilitan, está situado en el Morrillo del mismo nombre (Arecibo) al Este de la rada.
Su aparato es de tercer orden, de luz fija, blanca.
Alcance de la luz en el estado ordinario de la atmósfera y á cuatro metros sobre el nivel del mar, 18 millas.
Situación geográfica: 60°29,32” longitud O. del Observatorio de San Fernando, 18°29,36” latitud del Norte.
Elevación del foco luminoso sobre el nivel del mar, 36 ms. 65.
El edificio es rectangular de 25 ms. 64 de largo— 12 ms. 30 de ancho y 4 ms. 96 de alto; la torre exagonal adosada á aquél y ambos pintados de blanco con un zócalo gris obscuro.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento de los navegantes.
Habana, 27 de noviembre de 1897.—El Jefe de Estado Mayor, fosé Marenco.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Conforme á lo dispuesto en el artículo 12 de los Estatutos de éste Ilustre Colegio, y para tratar de los particulares á que se contrae el artículo 13, cito á los señores Colegiales, para la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el próximo domingo 5 del en trante mes á las 12 del día, en los salones del Colegio, calle de Mercaderes número 2.
Habana, 30 de no* iembre de 1897.—El Decano, Dr. Juan B. Hernández Barreiro.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Por el presente anuncio se requiere á D. Emilio Hernández, para que acuda á esta Administración, Negociado de Apremios, en el plazo de diez días, á satisfacer la contribución industrial que por su profesión de Dentista está adeudando.
Habana, 30 de noviembre de 1897.—El Administrador, P. S.y Montalvo.
Aviso.
Por acuerdo de esta Administración de 15 de noviembre dei corriente año, se ha dispuesto que se notifique á D.a Luisa Hernández, á sus herederos ó rausahabientes el tercer grado de apremio del expediente que se sigue contra la casa Bayona número 18 • n cobro de contribuciones, procediéndose desde luego á la inscripción en el Registro á nombre del Estado.
Lo que hago saber á dichos señores por el presente anuncio, por no conocerse el domicilio de los deudores y no haber tampoco comparecido al llamamiento que por este mismo periódico oficial se hizo en 26 de octubre último.
Habana, 20 de noviembre de 1897.—El Administrador, Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACIÓN DE ESTE DÍA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio.......... 23858	02
I >iez por ciento transitorio........... .........
Exportación..............................   783	38
Descarga.................................  1293	59
Carga......................................  152	59
I 'opósito mercantil..............................
Doble impuesto sobre bebidas......................
Multas.......... i...................... 190 75
Impuesto especial de fósforos.....................
Idem sobre pasajeros.............................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados.
Total...... 26278 33
RAMOS AJENOS.
15 p.g sobre bebidas.................... 40 40
o p.g diferencia de premio legal sobre plata. 1 13
Consumo de bebidas...................... 269 51
10 p.g sobre tarifa de viajeros...................
consumo de ganado.................. ..............
\rbitrio de 25cts. por tonelada para la Junta de Obras,del Puerto.................. 323 20
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	37 95
Total general..... 26950 52
Habana, 29 de noviembre de 1897.—El Tenedor de libros, José Curbelo.— El Contador, José García Sevilla.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Negociado de abandonos.
El día 10 de diciembre próximo, á la una de la tarde y en los muelles de Tallapiedra, se rematará la mercancía siguiente:
Siete mil kilos lefia, retasada en $ 31*50.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Adminisi ración el 5 por 100 del valor de la expresada mercancía, así como también
el pago de los derechos de almoneda y anuncio en la Gaceta dk la Habana. '
Habana, noviembre 30 de 1897..—¡Aníbal Arríete.
El día 9 de Eficiembre próximo, á la una de la tarde, se rematarán en los muelles de esta Aduana las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
Veinte cajas marca B. M. C., con peso bruto de 3940 kilos y neto de 3549, almanaques en españoly de la partida 178, valoradas en $ 80.
Diez sacos de abono con 584 kilos, marca T. C., valoradas en $ 20; y diez cajas vino marca T. A. C. de la partida 287, en $ 30.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, noviembre 29’de 1897.—Aníbal Arríete.
El día 11 de diciembre próximo, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
Una caja rotulada, con peso bruto de 14 kilos y neto 10, con 15 litros vino blanco ordinario de la partida 368, tasada en $ 4*50.
Una caja marca S, número 129, con peso bruto de 24 kilos v neto 102 kilos barrena, partida 58; 24 kilos llaves madera para pipería, partida 250; 30 kilos ge-ringas de peltre, partida 85, y 5 kilos lesnas, partida 48, tasada en $ 60.
Una caja marca rotulada, con peso bruto de 45 kilos y neto 35, en libros impresos en castellano, partida 229, tasada en $ 15.
Una caja marca B. L., con peso bruto de 100 kilos y neto de, 3 kilos, corbatas seda y algodón, partida 217; 1 kilo corbata seda, partida 216; 10 kilos cuel os y puños de algodón, partida 132, y 700 gramos corbatas batista, partida 135, tasadas en $ 17.
Una caj'a marca T, número 72, con peso bruto de 95 kilos y neto 75, en planchas para planchar ropa, de la partida 28, retasada en $ 9.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías, así como también el pago de lo,s derechos de almoneda y del anuncio en la Gaceta de la Habana.
Habana, noviembre 30 de 1897.—Anlbat Arríete.
El día 7 de diciembre próximo, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes del Depósito mercantil, (San José) las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
Un barril con peso bruto de 124 kilos y neto de 98, vino de la partida 367 y 26 kilos pipería de la partida 246, valorados en 10 pesos.
Otro barril con peso bruto de 38 kilos y neto de 25 litros vino, de la partida 367, y 13 litros pipería de la partida 246, valorados en 3 pesos.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 % del valor de las expresadas mercancías, así como también el pago de los derechos de almoneda y del anuncio. Habana, noviembre 27 de 1897.—Aníbal Arríete.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de los lotes de alhajás que á continuación se expresan, acudirán á este Establecimiento á prorrogar los plazos nuevamente, pues de no verificarlo hasta el día diez del mes de diciembre, se dispondrá su venta en almoneda pública, que tendrá efecto en este Establecimiento, el día once del referido mes, á las doce de su mañana y sábados siguientes.
Habana á 29 de noviembre de 1897.—E.M. Müller.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no han sido prorrogados ni rescatados en sus respectivos vencimientos.
Números.	Niñeros.	Números.	Números.	Número.
3366 3370 3379 3391 3429 3481 3520 3618 3689 3755 3817 3905 3963	3974 3981 4021 4079 4084 4142 4152 4177 4211 4212 4237 4269	4273 4278 4279 4292 4299 4300 4353 4453 4484 4500 4508 4515	4531 4539 4544 4545 4547 4584 4640 4677 4692 4696 4710 4031	4734 4741 4788 4807 4808 4820 4839 4840 4848 4856 4882 4887 4894
Habana, 30 de noviembre de 1897.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
dsl día l.° or Diciembre de 1897.
FONDOS PUBLICOS
<enta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual............. .................. ¿
ídem ídem y 2 ídem.	..................„Y.
ídem anualidades.............. ..	...............o•