GACETA DE LA HABANA
349
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Antonio Flórez-Estrada.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 19 de Agosto de 1897.—El Síndico Presidente interino, Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Hospital Militar de Regla.
Intervención.—Anuncio.
Debiendo proveerse este Establecimiento de los víveres y artículos de inmediato consumo necesario para su servicio, durante el mes de Septiembre próximo venidero; se invita por este medio á los señores abastecedores que deseen encargarse del suministro de aquéllos para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto ha de celebrarse en esta Comisaria el día 31 del presente mes de Agosto á las nueve de la mañana; advirtiéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso, se manifestarán en esta Oficina en horas hábiles, todos los días, hasta el del concurso inclusive; siendo generales que las proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase oncena; que se garanticen previamente con el depósito en la Caja del establecimiento del 5 por ciento del importe á que se calcula ascenderá el suministro; que los proponentes satisfarán á prorrateo los gastos de anuncio de este concurso; que los pagos se efectuarán en la clase de valorés en que lo verifique la Hacienda, cuando ésta satisfaga los libramientos correspondientes, y que dichos pagos están sujetos al impuesto del uno por ciento que establece la ley de 20 de Febrero de 1895.
Regla, 18 de Agosto de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Julio Cuevas.
Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande.
Negociado de Reintegros.
Por el presente se cita á D. Enrique Lamarca, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro, por recibos suscritos por el mismo, que existen en la Caja de esta Administración como Contador interino que fué de la misma en los meses de Agosto á Diciembre de 1877 y Enero de 1878, para que en el término de diez dias, á partir de la publicación de este edicto, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Beriiff.
Por el presente se cita á D. Francisco Casanova, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro por recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja de esta Administración como escribiente que fué de la misma en los meses de Febrero á Junio de 1878, para que en el término de diez días, á partir desde la publicación de este edicto, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos, que de no verificarlo en el plazo Señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Beriiff.
Por el presente se cita á D. Juan Sánchez, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro por recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja de esta Administración, como portero que fué de la misma en los meses de Agosto á Octubre de 1877, para que en el término de diez días, ú partir de la publicación del presente edicto, se persone en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Beriiff.
Por el presente se cita á D. Francisco Cired y Vela, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro por un recibo suscrito por el mismo como oficial 4.° que fué de esta Administración y que existe en la Caja de la misma, por su haber del mes de Junio de 1882, para que en el término de 10 días, á partir de la publicación de este edicto, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arroja dicho recibo; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Beriiff . •
Por el presénte se cita á D. Ricardo Lena, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro, por recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja de esta Administración como escribien-que fué de la misma en los meses de Febrero á Junio de 1878, para que en el término de diez días, á partir desde la publicación de este edicto, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Beriiff.
Por el presente se cita á D. Felipe L. Sierra, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, y contra quien se instruye expediente de reintegro por recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja de esta Administración como escribiente que fué de la misma en los meses de de Enero de 1877 y Febrero á Junio de 1878, para que en el término de diez días, á partir desde la publicación de este edicto se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Beriiff .
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares. jaruco:
D. Felipe Sánchez Colás, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20 y Juez instructor de la causa instruida con motivo del homicidio cometido en la persona de Aurelio Alvarez Ríos.
Por la presente cito, llamo y emplazo á los insurrectos, cuyos nombres y señas se ignoran y que en el dia 19 de Mayo último ahorcaron en el kilómetro 29, en terrenos del ingenio de San Miguel, al paisano domiciliado en Campo Florido, Aurelio Alvarez Ríos; para que dentro del término de 30 dias, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, sito en el Casino Español de esta ciudad, ó ante la autoridad del punto donde se hallen; en la inteligencia de que de no Ijacerlo, serán declarados en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos los pongan á mi disposición; coadyuvando así á la administra ción de justicia.
Y pava su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Jaruco, 10 de Agosto de 1897.—Felipe Sánchez.— Por mandato de S. S., Narciso Santamaría Muñoz.
33°
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 8,565, que se instruye por exigencia de dinero contra el paisano José López Fernández.
Por el presente, cito y emplazo al testigo D. José Cabrera Pacheco, que se ignora su domicilio, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca á ratificarse en sus declaraciones en este Juzgado, sito en la calle Real número 119, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en la Gaceta de la Habana y periódicos oficiales de la provincia.
Pinar del Río, 16 de Agosto de 1897.—Antonio Bartrolí.—Por su mandato: el Secretario, José Silvestre.
336
MANTUA.
D. Antonio Artola Olagüe, primer Teniente de infantería de la compañía voluntarios movilizados de Mantua, Juez instructor del sumario por muerte del paisano Francisco Frontela, contra D. Leocadio Reina, D. Guillermo Piñero, D. Teodoro Borges y D. Pedro Díaz.
Por la presente llamo y emplazo á D. Teodoro Borges y á D. Pedro Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, sito en Arroyo de Mantua, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, serán declarados en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos los pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Mantua, 13 de Agosto de 1897.—Antonio Artola.— Por mandato de S. S., Vicente Artola Clupi. 343
MATANZAS.
D. José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Muñoz Sanz, hijo de D. Cristóbal y de doña María, natural de Cariñena, provincia de Zaragoza, de 28 años, soltero, ignorándose las señas personales, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial
de la provincia, comparezca ante este Juzgado, calle del Rio número 57, á descargarse de la culpa que le resulta en el expediente judicial que le instruyo por deserción, en-contráudose sirviendo en clase de voluntario movilizado; bien entendido que si comparece, se le hará justicia, y en caso contrario, será declarado rebelde.
A su vez, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y judiciales, para que practiquen activas diligencias para su busca y captura, y si fuere habido, lo conduzcan á mi disposición, al Castillo de San Severino de esta plaza.
Matanzas, 10 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—Por su mandato: el Secretario, Demetrio Moyano.	338
SANTA CLARA.
D. Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor de esta plaza.
Por la presente cito, llamo y emplazo al voluntario de la sección movilizada del escuadrón de Loma Cruz, José de la Cruz Cárdenas, natural y vecino de esta ciudad, hijo de Fermín y de María, casado, oficio del campo, de 27 años de edad; para que en el término de 10 días, contados desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, calle de Maura número 67, á responder á los cargos que le resulten en causa que le instruyo por haber desertado del ingenio San Antonio; quedando apercibido de que no verificándolo, le declararé rebelde y le parará el consiguiente perjuicio. .
Y	ruego también á las autoridades de todas clases, se sirvan ordenar la busca y captura del mencionado sujeto y su conducción á esta plaza.
Dado en Santa Clara á 6 de Agosto de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	332
CIENFUEGOS.
D. Domingo García y Sánchez, Comandante de infantería en comisión activa, y Juez instructor de la causa seguida contra José Santana y otros, por el delito de formar parte de una partida de plateados.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Quintana, de 18 años de edad, natural de Telde, (Canarias) cuyas señas personales son: de estatura regular, color trigueño, ojos pardos, barba naciente, nariz y boca regular, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Santa Cruz número 61, á responder de los cargos que en dicha sumaria le resultan, previniéndole que pasado dicho plazo, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, así civiles como militares, se sirvan ordenar la busca y captura de dicho individuo, y con las seguridades debidas, sea conducido al lugar antes indicado.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, ex-
pido el presente en Cienfuegos á 10 de Agosto de 1897.— Domingo García y Sánchez.	337
D. José Mera y Gutiérrez, Comandante del batallón voluntarios movilizados de Pando y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado de la séptima compañía del expresado batallón, Juan Antúnez Mirabal, por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón, Juan Antúnez Mirabal, hijo de Tiburcio y de Abrahana, natural de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de 26 años de edad, de oficio campo, estatura un metro 650 milímetros, color blanco, aire marcial, sin ninguna otra seña particular; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle D’Clouet esquina á San Carlos, altos, á responder á los cargos que le resulten en el expediente que contra dicho soldado instruyo por la falta grave de deserción simple; apercibiéndole que si no compareciere en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades debidas á esta ciudad á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 9 días del mes de Agosto de r897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Martí Borréll.—Vto. Bno.: Mera.	331
SAGUA LA GRANDE.
D. Francisco López Quintana, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor de esta plaza y de la causa seguida por asesinato de D. Antonio del Corral.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo al moreno Rafael Mesa y pardo Marcial Molina, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan ante mi á responder á los cargos que les resultan en la expresada causa; bajo apercibimiento de ser declarados en rebeldía si no compareciesen en el referido plazo, y seguirles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades civiles y militares, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura de los mencionados, que en caso dé ser habidos, los remitirán con las seguridades debidas, presos y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
En Sagua la Grande á 4 de Agosto de 1897.—Francisco López.	342