1160
GACETA DE LA HABANA
re se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolos á ia cárcel pública de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta ofi-cial, libro la presenté.—Sagua la Grande, 10 de diciembre de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
2966	I 16
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de primera instancia de éste partido, en pro ■ videncia de nueve de noviembre último, recaída en el juicio declarativo de menor cuantía que ha promovido el Procurador don Arístides Don, á nombre de doña Josefa Agramonte de Morató, como administradora de lá institución dispuesta por él Presbítero don Bernabé de Zayas, para el culto de Nuestra Señora de los Dolores, contra don Agustín Vicente, doña Carlota, doña Leonor, doña Josefa y doña Merced Sánchez Moreno y centra la sucesión ó la herencia yacente de doña Mariana de los mismos apellidos; ha dispuesto se emplace á esta última como lo verifico por medio de la presente cédula para que dentro del término de nueve días se persone en autos en legal forma y conteste el traslado que se le confiere—y cuyo emplazamiento se practica—eü ésta forma á tenor del artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse el domicilio y aun los nombres de los que componen la indicada sucesión de doña Mariana Sánchez Moreno y hasta si ha sido adi- i da ó se encuentra yacente su herencia, en la inteligencia de que si no lo verificare lés parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y diciembre 7 de 1897.—José A. Carnesoltas. —Y para sü publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
2984 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción, del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamó y emplazó al mestizo Juan Bautista Fornaris, de estatura alta> picarazado de viruelas, natural de Manzanilló, soltero, dé 24 años de edad é hijo de Rosa; para que en él improrrogable término de 15 días, que se empezarán á contar desdé el Siguienté ál en que se publique la presente por primera vez eñ la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel dé esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa qué'se iastruye por hurto; seguro de qué sí asilo hiciese se ’le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. gí)y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requieroátodas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 7 de noviembre de 1897'.—Antonio Manrique.'—Ante mí, Alberto Espino.	2968 I 15
guantanÁmo.
Don Juan Bertrán y Rigol, juez municipal y de instrucción accidental de éste distrito.
Por la présente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Gonzalo Pérez Andrés, natural y vecino de ésta, soltero, de 29 años y abogado; para para que dentro del término de diez días se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derechory descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; pues de no verificarlo le pararán los perjuicios á que hubiere lugar declarándolo rebelde.—Y al propio tiempo se exhorta á todas las autoridades así civiles como militares á fin de lograr dicha captura.—Guantánamo, diciembre 6 de 1897.—Juan Bertrán y Rigol.—Angel Díaz.
2967	T 16
PARTE NO OFICIAL
Habana, 16 de diciembre de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Valentín y compañeros.
(Circular en Jesús del Monte.)
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente :
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo c?,°, clase 1 .a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y re-glas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confien.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes* dirigirse á esta Redacción.
CODIGO 1 JUSTICIA MILITAS
, MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUSA, PÜERTO RICO Y FILIPINAS
Y
8N LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DÉ 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 3N LAS OFICINAS 011 ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. oro el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavo» oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
(imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULáS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á so centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Pierto Rico
LAS AMIAS BE Lft Mil
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos oro el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos oro cada ejemplar.
PBOCUBADOBIS.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en ésta Imprenta á cuarenta centavos oro el ejemplar. 1
REGLAMENTO
¡ara la Administrad y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cnba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos oro el ejemplar.
LEY
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■ -frsoQi-ficiofr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
m DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para él público en general, y en particular para todas aque* lias personas qne tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á cincuenta centavos oro el ejemplar.
ORDENANZAS DE ADUANAS
PARA LAS *
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta; al precio de 2 pesos oro el ejemplar.