766
GACETA DE LA HABANA
lo cito, llamo y emplazo, para que verifique su presentación en este poblado, en el término de 30 dias.
Campo Florido, 16 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, José Gimeno. .	712
Don José Gimeno Eayól, Capitán del primer batallón de la Lealtad núm. 30 y Juez instructor militar.
Hallándome instruyendo causa por el delito' de deserción al guerrillero de la local de Guanabo Ramón Hernández Llerena, natural de San Matías, parroquia de idem, Ayuntamiento de Jaruco, provincia de Habana, de 21 años de edad, de estado soltero, estatura ifioo milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, Color trigueño, frente espaciosa, señas, particulares una cicatriz en )a frente; por este mi primer edicto, lo cito, llamo y emplazo, para que verifique su presentación en este poblado, en el término de 30 dias.
Campo Florido, 16 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, José Gimeno.	713
pinar del rio.
Don Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería y Juez instructor del expediente en averiguación de las causas que motivaron el incendio de la casa cuartel de la Guardia civil del Sábalo, con pérdida del utensilio y minaje del mismo.
Por ja presente, cito y emplazo, al testigo que lo fué Alcalde de barrio del Sábalo, D. Mamlfel García, en 5 de Enero de 1896, para que dentro del término de 20 días, á contar desde el en qué se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real número 117, con lo cual contribuirá á favorecer la buena administración de justicia.
Pinar del Río 14 de Octubre de 1897.—Antonio Bartrolí.-—Por mandato de su Sria.: Juan Carré.	722
ARTEMISA.
D. José García Villanueva, segundo Teniente del batallón de Vergara penineular núm. 8 y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado de la segunda compañía del propio batallón, Jacinto Barbero Crespo, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me confiere el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto llamo, cito y emplazo al soldado de la segunda compañía de este batallón, Jacinto Barbero Crespo, cuya edad y demás señas se ignoran, que desapareció del Asiento del Rubí estando acampado y prestando sus servicios en la cuarta compañía del mismo, el día 10 del mes de Junio próximo pasado, para que comparezca en el término de 15 días en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 31, á responder á los cargos que le resultan; en la inteligencia que de no comparecer, sérá declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y de mi parte suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado y á mi disposición, con las seguridades convenientes; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Artemisa á los r 2 días del mes de Octubre de 1897.-^-José García Villanueva.	711
SAN CRISTOBAL.
Don Ricardo González-Villegas y Reyes, sgeundo Teniente de caballería en comisión activa, y Juez instructor de causas militares.
Usando de la jurisdcición que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á los paisanos Vicente Sánchez y José Nicolás Cardoso, cuyas generales se ignoran; para que en el término improrrogable de 30 días, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito en el núm. 55 de la calle Real de este pueblo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En San Cristóbal á 7 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, Ricardo G. Villegas.—Por su mandato: el cabo de infantería Secretario, Juan Espinosa.	706
CARDENAS.
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infautería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los cabecillas de partidas insurrectas, Regino Alfonso, Sánchez, Bacallao, Tavió, Bermüde2 y Lacret, cuyas señas no se mencionan; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que contra los mismos sigo por el delito de incendio y saqueo de edificios públicos y particulares del pueblo de Lagunillas, el día 27 de Diciembre de 1895; bien entendido que de no verificarlo así en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-
horto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes,para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los mencionados individuos, y caso de sér habidos los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acor dado en diligencia de este día.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 10 de Octubre de 1897.—Antonio Alvarez. —Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinós. 723
SANTA CLARA.
D. Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor en la plaza de Santa Clara.
Por la presente requisitoria, que se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, cito, llamo y emplazo á José Rodríguez González, hijo de Juan y de Dominga, natural de San Juan de Puerto Rico, soltero, jornalero, de 28 años, que en la Habana vivía en la calle de Consulado núm. 12; para que en el término de 10 días comparezca en este Juzgado, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que le instruyo por haber desertado de la compañía movilizada de Canarias á que pertenecía; quedando apercibido de que en otro caso le declararé rebelde y le parará el consiguiente perjuicio.
Y	ruego á las autoridades de todas clases, se sirvan ordenar la busca y captura del mencionado sujeto y su conducción á esta plaza, á mi disposición, calle de Maura número 67.
Dado en Santa Clara á 11 de Octubre de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	715
D. Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los soldados y paisanos que en la tarde del 15 de Noviembre de 1895, se hallaban en la plaza del Mercado de esta ciudad acom pañando ó inmediatos á un soldado, á quien se le disparó el fusil, ocasionando una herida ai paisano D. Antolín Otero Gómez, que estaba en su tienda y el cual falleció; para que en el término de 10 días comparezcan en este Juzgado, calle de Maura 67, ó avisen su paradero, á fin de que declaren como testigos en la causa que instruyo sobre aquel suceso; pues de no hacerlo, les parará el consiguiente perjuicio.
Dado en Santa Clara á 6 de Octubre de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	717
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor en la plaza de Santa Clara.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al soldado ó individuo de tropa, á quién en la plaza del mercado de esta ciudad, se disparó el fusil á la una de la tarde del día 15 de Noviembre de 1895, ocasionando una herida al paisano D. Antolín Otero Gómez, que después falleció; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le resulten como procesado en la causa que instruyo por dicho motivo; quedando apercibido de que si no lo verifica, continuaré el procedimiento en rebeldía y le parará el consiguiente perjuicio.
Dado en Santa Clara á 6 de Octubre de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	718
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor en la plaza de Santa Ciara.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Antolín del Villar García, hijo de Benito y de Teodora, natural de Ampudia, Palencia, herrero, de 36 años, soltero, pelo negro, ojos castaños, cejas idem, color bueno, nariz regular, barba poca, sin señas particulares, que fué acemilero de la 9a compañía de transportes á lomo y cuyo paradero se ignora en la actualidad, para que en el término de 10 días comparezca en este Juzgado, calle de Maura 67, ó dé aviso de su residencia, á fin de que pueda ser reconocido por facultativos, para reconocer el estado de la lesión que sufrió en el hombro izquierdo el 25 de Agosto de 1896, hallándose en Escambray; pues así lo he acordado en el procedimiento que instruyo con motivo de dicha lesión.
Dado en Santa Clara á 7 de Octubre de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	719
SANTIAGO DE CUBA
Don Fernando Berges Ruiz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y del expediente judicial contra el soldado de la i.a compañía del batallón de Telégrafos Angel Climent, por insulto de obra á superior.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al cabo del batallón de Telégrafos, Juan Martin Compte, de 35 años de edad, natural de Almeraza, provincia de Castellón de la Plana, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle alta de San Basilio núm. 19, ó ante la autoridad del punto en que se halle; sn la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	paia su publicidad, insértese la presente en el Bole- i tin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cuba, 9 de Octubre de 1897.—Fernando Berges, ru bricado.—Por mandato de su Sría.: el secretario, Vicente Ginés.	721
D. Sandaiio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los paisanos Francisco
Portucndo, conocido por Pancho Portuondo, mulato de pelo, de unos 34 años de edad y de una estatura y grueso regulares, y Paulino Delgado; pardo trigueño, pelo pasa,, de unos 28 á 30 años, muy alto y delgado, y tiene la barba clara; á quienes de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta provincia, estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo, emplazo y ordeno. la captura de los referidos individuos, para que en el término de 30 días/ á contar desde la fecha de su publicación, se presénten eif este Júzgado, sito en la calle baja de San Francisco núm. 47, á fin de que sean óídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles coma militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 5 de Octubre de 1897.—Sandaiio Pérez.	716
FRAY BENITO.
- D. Manuel Heres Mallo, Capitán del batallón del Principado de Asturias, Juez instructor de la sumaria instruida contra los voluntarios Pablo Cruz Ramírez y Alberto Santisteban Vidal, por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo á los mencionados voluntarios, Pablo Cruz Ramírez y Alberto Santisteban Vidal; el primero, hijo de Juan y de Desideria, natural de Fray Benito, provincia de Santiago de Cuba, de 19 años de edad, estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño; y el segundo, hijo de José y de Dolores, natural de Fray Benito, provincia de Santiago de Cuba, de 20 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezcan á este Juzgado, sito en la Comandancia de armas de este poblado, con el fin de responder á los cargos que les resultan en el sumario que se les sigue por el delito de deserción con armas y municiones; bajo apercibimiento que de no efectuarlo, serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q., D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Fray Benito á los 27 días del mes de Septiembre de 1897.—Manuel Heres.—Benito T. Talla.
725
GUANTANAMO.
Don Norberto Fernández-Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de esta plaza y de la causa núm. 1503, contra el paisano Luis Martínez Collado, por delito de ser sorprendido en el campo enemigo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Luis Martínez Collado, para que en el término de 30 días,, contados desde su publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, Caridad núm. 42, con objeto de evacuar asuntos de justicia; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido el Luis Martínez Collado, lo remitan en calidad depreso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues ( así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que tenga debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Guantánamo 29 de Septiembre de 1897.—Norberto Fernández-Chicorro, rubricado. — Por su mandato: el soldado secretario, Juan Bello.	720
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Salvador, Vicente Badies, don Lorenzo Beci Gutiérrez y don Federico Guzmán Betancourt; para que el día 20 de Noviembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Kxcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo José de la Cruz Alfaro.-Y para publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
2345 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel González Ortíz, don Manuel Fernández Suárez, don Esteban Ungo Cañejas, don Ramón Novoa Cubeiro, don Francisco Rivera Camiña, don José Francisco Patón y don Federico Ramírez; para que el día 13 de Noviembre próximo, comparezcan á las doce en punto déla mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio