GACETA DE LA HABANA
717
mercantil.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos*.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del mes actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Sep tiembre último y bajo el número 2383, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Sección investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por ascenso de don Francisco González de la Oliva, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á don Ignacio Castellanos y Vargas, cesante de la misma categoría de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga,
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último, y bajo el número 2286, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Sección de Atrasos, de esa Isla, vacante por cesantía anticipada de D. Enrique Monleón y Gómez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° á D. Antonio Nebot y Moreno, oficial 5.° de la Intervención general de la Administración del Estado en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Sep-tiembi e último y bajo el número 2379, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— Para la plaza de oficial 3.° de la de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por ascenso de Mariano Cañada, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Reente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.°á D. Francisco Gutiérrez y López, cesante de igual categoría de Ultramar.—De Real orden lo digo áV.E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente més, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el'Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último, y bajo el número 2380, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.Guarda-almacén de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de don Manuel Salgado, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° á don Mariano Cañada y Nadal, que es oficial 3.° en la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimientQ y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1897.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 2381, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á don José Collazo, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.°,á don Francisco Chacón Mon-talvo, que con la clase inferior inmediata, sirve en la Administración de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos*.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cón fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 2382, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Administración de la Aduana deesa capitai, vacante por ascenso de don francisco Chacón, y dotada con el sueldo- anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo;el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.°, á don Manuel Salgado
y Rosendo, vocal que fué de la Junta provincial de agricultura, industria y comercio de esa capital y en la actualidad, oficial 2.° Guardaalmacén de la Aduana de la misma.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos*.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Timbre.
Por la Secretaría del Gobierno general, se traslada á esta Intendencia general el siguiente telegrama, de fecha 5 del actual:—«Queda V. E. autorizado para habilitar quince sellos matrícula de 50 pesos de bienio 94-95 para año actual, estampando cajetín que lo exprese*.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número ciento cuarenta y cuatro de catorce mil pesos billetes, emisión plata, expedida por este Centro en 31 de Agosto del corriente año, é ingresados por el habilitado de Sanidad militar en concepto de «Remesa del Ministerio de Ultramar», para asignaciones de familias de los Sres. Jefes y oficiales de dicho Cuerpo residentes en la Península, se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de quince á contar de la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicho documento qué se declarará nulo transcurrido dicho plazo y se expedirá el certificado que lo sustituya de acuerdo con la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894.
Habana, Octubre 8 de 1897.—A S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.'1 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Fernández Alegre, Administrador de Trinidad ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Trinidad, del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efec tos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de Jo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ul tramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama 'y emplaza á D. Pecfecto Garrido, Contador de Trinidad, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de re paros, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Abril de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Gos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de Sagua del mes de Mayo de 1889, presupuesto de 1888
á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de Sagua del mes de Noviembre de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Febrero de 1889, presupuesto de 1888 á 1880; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Comandancia de la Guardia civil de la Habana.
17.° Tercio.
Debiendo procederse á la adquisición de 330 machetes de media cinta marca «Luck Sans* Compañía Ginsther,y sus correspondientes vainas y porta guantes que necesitan las Comandancias del 17.° y 18.° Tercio, se anuncia para que los señores que deben hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en el despacho de la Secretaría de la Subinspección del primero de dichos Tercios, todos los días de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en el cuartel de Belascoaín numero 50, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, el día 19 del actual, á las 3 de la tarde, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos correspondientes.
Habana, 10 de Octubre de 1897.—El Jefe del Detall representante, Juan Fernández de Castro.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de quede no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, 4 de Octubre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazo.	Vencimiento.	Importe	
				Pesos.	Cts
Antonio Mareé. .	B. del E.		2 Ocbre. 1897	330	28
Negociado de Censos.
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de los réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, asi como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad, de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Septiembre del corriente año, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día 2 del próximo mes de Noviembre, concedien-