928
GACETA DE LA HABANA
Eugenio Manzaneda y Busto, en cobro de trescientos setenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro, se ha dispuesto que en un número de los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín dé esta provincia se inserte la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:*—«En la villa de Alfonso XII á 15 - de Octubre de 1897; Vistos estos autos ejecutivos seguidos, de una parte el Ldo. don Francisco Díaz Hernández y continuados por don Angel Domínguez y en su nombre el Procurador habilitado don Alvaro Alvarez, como ejecutante, bajo la dirección del Letrado Ldo. don Francisco Díaz Hernández, y de la otra, como ejecutado don Eugenio Manzaneda y Busto, declarado en rebeldía por no haber comparecido en cobro de trescientos setenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro, intereses legales de demora y costas. —Fallo: que debo mandar y mando, seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del ejecutado don Eugenio Manzaneda y Busto, y con su producto entero y cumplido pago á don Angel Dominici, de la cantidad de trescientos setenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro, intereses al seis por ciento anual desde la fecha del requerimiento, costas causadas y que se causaren hasta hacerse efectivo el pago.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio mando y firma.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Publicación.—Dada y pronunciada fué la sentencia que precede por el Excmo. Sr. don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de primera instancia de esta Villa y su partido, publicada por el mismo en el día de la fecha, estando celebrando audiencia pública en Alfonso XII, á 15 de Octubre de 1897, de lo que yo el Escribano doy fe.—Ldo. Bernabé Cicero.»—Y toda vez que el ejecutado don Eugenio Manzaneda y Busto, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, á fin de que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en Alfonso XII, á 4 de Noviembre de 1897.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Ldo. Bernabé Cicero.	2603 I 11
El $r. juez de instrucción de esta villa, por' ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque al testigo moreno Dámaso Cepero, vecino que fué de esta villa; para que el día 6 de Diciembre próximo, á la una de su tarde, asista en la Au diencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de. la causa número £9 del año 96, seguida por hurto, contra don Domingo Freire y Louro.—Alfonso XII, Noviembre 6 de 1897.’—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero. v	2562 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por este medio se convoque al asiático Luciano Tos^ Manuel Fernández, vecino que fué de esta villa; para que él día 20 de Diciembre próximo, á la una de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, para que asista al juicio oral de la,causa núm. 308 del 95, seguida contra el moreno Adalio Poey, por robo frustrado.—Alfonso XII, Noviembre 6 dé 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
2563 I 10
el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de lo Crimimal de esta provincia.—Puerto Príncipe, Noviembre 3 de 1897.—Pedro de Agüero.—José A. Carnesoltás.'—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia en su fecha.1—Carnesoltas.	2595 I 10
Juzgados Municipales.
REGLA.
Don Antonio Díaz Alonso, Juez municipal suplente, en funciones del propietario, del pueblo de Regla.
Por el presente, se cita á don Antonio Batel, vecino que fué de este pueblo, en la calle de Santuario número 94, hoy de ignorado domicilio y paradero, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Rodríguez Batista número veinte y tres, el día veinte y dos del corriente, á las ocho de su mañana, á fin de que tenga efecto, el juicio verbal, de la demanda que le tiene establecida don Antonio Sollinde y Pérez; para que lé abone la cantidad de veintidós pesos ochenta centavos oro, que adeuda al actual Marqués de la Real Proclamación y á la sucesión del anterior Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, por réditos del censo que gravan las casas calle de Buenavista número noventa y siete, Morro doce y catorce y Cocos noventa y cinco; previniendo al demandado, que de no comparecer el día y hora señalado, se seguirá el perjuicio en su rebeldía sin volverle á citar.—Y para publicar en la Gaceta oficial de esta capital se expide éste en Regla á diez de noviembre de mil ochocientos noventa y siete.—Antonio Díaz.—Por mandato de S. Sría., José Maestre.
83 P 12
PARTE NO OFICIAL
Habana, 12 de Noviembre de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.-^-San Diego de Alcalá, confesor.
(Circular en el Cerro.)
ANUNCIOS
CIENFUEGOS.
Ldo. D. Antonio Porrea y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Alfredo Macareno, natural de Africa, vecino, de Yagua-ramas, hijo de Baló y de Chimba, de campo, de 54 años y soltero, para que en el término de diez días se presente en la cár* cel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que sé le sigue por lesiones; apercibido de declarársele rebelde.—Y ‘ encargo por este medio á todas las autoridades tanto civiles como militares, que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues ello se interesa la Administración de justicia.— Cienfuegos, Noviembre 6 de 1897.—Antonio Porrúa.—Jacinto Guerra,
2613 I 12
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Hernández (a) «Negrito,» natural del Calabazar, de estado soltero, de 29 años de edad, de profesión jornalero, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa,, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en dereého.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 5 de Noviembre de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2596 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don Antonio Aleo ver, por falsedad en documento oficial; que por este medio se convoque á don Felipe Molina Riaño y don Juan Mirabal, vecinos de Corralfalso; para que el día 23 del actual á la una de la tarde, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Fernando Rovira.	2598 I 10
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°y clase 1 .a Esquistos, betunes y sus derivados.■—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
REMEDIOS,	m
Ldo. don José A. Ruíz y Cendoya, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y empazo á don Inocencio Soto Fernández, natural de Galicia, vecino y alcalde fie barrio de Placetas, de 37 años y casado; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto y falsificación en documento público; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Remedios á l.° de Noviembre de 1897.-José A. Ruíz.-Ante mí, Ramón M. Morales.
2559 I 10
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de instrucción de la misma y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Apola Martínez, conocido por «el muerto vivo,» natural de Granada, vecino de Puerto Príncipe, calle de San Ramón, quinta «La Beneficencia,» de 37 años, casado, oficio de campo y con instrucción, blanco, de estatura y constitución regulares, oj#os y pelo negros, nariz y boca regulares, y como seña particular una contusión en el pie izquierdo, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEÍ GENERAL 1 OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
?i5ffl?A<)Í0S í RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES (¿U8ERNATIV08
SOBRE
CONSERVACION,. APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado cor -
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar,
N"tTE VA. LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
aommAOA
PARI LAS ISLAS DE CUBA I PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 35 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de »sta Imprenta, en un volumen de trescientas asenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respeo-ivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
P ECT1C IT LOS PURLI i OH.
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.