GACETA DE LA HABANA
5Tò
386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Cerrión, que fué Mayoral de dicha finca, cuyo actual domicilio y paradero se ignora desde el 22 de Octubre del afio próximo pasado-para que en el término de 20 dias, contados desde su pu; blicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la Comandancia militar de este poblado, con el fin de prestar declaración en el mencionado expedient£.;»pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Alto de Songo á 28 de Agosto de 1897.— Vicente Patifio.	470
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se cita al Ledo. D. José Francisco Remirez de Estenoz, para que en el término de doce días, constituya representación en estos autos, apercibido de que en caso contrario se le harán las demás notificaciones y citaciones y se entenderán con él los sucesivos trámites del juicio en los estrados del Juzgado.—Así lo he dispuesto en el juicio de menor cuantía que le sigue D.a Concepción Ortiz y Gómez, sobre pesos.—Habana, Septiembre 13 de 1897.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Rodríguez.	1057 T 22
BELEN.
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente, se hace saber: que en este Juzgado y por ante el actuario, ha promovido doña Elisa Contín de Puig, el juicio voluntario de testamentaría de su legitima madre doña Elisa Gallet y Cartier, y en él se ha dispuesso por auto de 9 del corriente mes, se cite en forma para el juicio á los herederos don Pedro y doña Enriqueta Contín y Gallet, en concepto de hijos legítimos de aquélla, y á sus nietos doña Isabel Luisa y don José y don Rafael de la Llane y Dontin, en representación de su legítima madre doña Isabel Contín y Gallet, por medio de edictos en virtud de ignorarse su actual residencia; á cuyo efecto se libra el presente edicto, haciéndole saber también á dichos herederos que el Juzgado y la Escribanía, se encuentra situados respectivamente en las calles de Campanario número 75, y San Ignacio número 5 de esta capital.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua, libro el presente en la Habana á 13 de Septiembre de 1897.—«Ramón Silverio.—» Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	1062 T 22
al lugar expresado, en lo "que se interesa la administración de justicia.-Habana, 14 de Sepiiembre de 1897.-Guillermo Bernal. —El Escribano, Domingo L. Oliva	1047 I 22
. En la ejecutaría de la causa que se siguió por hurto contra D.- Fernando Castro Fonterila; el señor juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio, se cite á doña Flora Sánchez, para que dentro del término de quinto día, comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana, Septiembre 10 de 1897. —Nicanor del Campo.
1034 1 21
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 27 del corriente mes de Septiembre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, ¿ don Augusto Rodríguez Estévez, don Ricardo González Incógnito y don José Saiz González, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el referido Rodríguez Estévez, por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 17 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.
1.084 I 19
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean citados don- Tomás Menéndez Fernández, vecino que fué de Revillagigedo 76; y don Perfecto González Vázquez, don Mateo García Gómez v don fosé Pérez Díaz, que lo fueron de Suárez 76; y don Luis Evaristo, de Monte 107, altos; á fin de que el día 22 del corriente, y á las doce de su mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Crimina! de esta Audiencia, al juicio oral en la causa que contra don Francisco Martínez Dávila, por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 16 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
1083 I 19
GUADALUPE.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado las nueve de la mañana del día veinte de Octubre próximo en el Juzgado, Animas 92, para el remate de los capitales acensuados que gravitan sobre las siguientes fincas.—Primero: uno de doscientos ochenta y ocho pesos, que pesa sobre el terreno que ocupan las casas pertenecientes á don Marcial Rodríguez, calzada del Cerro números 581 y 583.—Segundo: otro de setecientos cincuenta pesos, que gravita sobre el terreno donde están edificadas las casas de don Máximo Du-Bouchet, cuya superficie es de 1620 varas planas, calzada del Cerro números 585, 587, 589 y 591.—Tercero: otro censo de doscientos cincuenta pesos, que gravita sobre el terreno que ocupan las casas de don Julián Onzalo, cuya superficie es de 540 varas planas y están marcabas con los números 637 y 639 de la propia calzada. — Cuarto: otro de doscientos cincuenta pesos, sobre el terreno que ocupa la casa de doña Dolores de León de Nemínger, cuya superficie es de 540 varas y está marcada con el número 689 de la calzada citada.— Quinto: otro de ciento veinte y cinco pesos, sobre 270 varas planas que ocupa la casa Cerro núm. 669 de la propiedad de doña Josefa Alemán.—Sexto: otro de ciento veinte y cinco pesos, sobre 270 varas planas que ocupa la casa Cerro número 665 de la propiedad de doña Ana Abad Pérez, hoy de los herederos de don Fortunato Cospel.—Séptimo: otro de ciento veinte y cinco pesos, sobre doscientas setenta varas planas que ocupa la casa Cerro número 667.—Octavo: otro de doscientos cinco pesos, que gravitan sobre el terreno que ocupan las casas calzada del Cerro números 693 y 695 de don José Suárez Argudín.—Que dichos capitales acensuados están avaluados en la mitad de sus respectivos valores y en el que también entran los réditos vencidos, á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que, se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día en favor de quién más diere.—Debiendo advertir que no se admitirá proposición menor de las dos terceras partes de la mitad del precio y que es requisito indispensable la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.— Que así lo tengo dispuesto en la testamentaria de don José Co tilla y Llanes.—Dado en la Habana á diez y seis de Septiembre de mil ochocientos noventa y siete.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, libro la presente en igual fecha.—Luis Blanco.
58 P 22
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Comellas Prado, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 20 años de edad, hijo de Ramón y de Francisca; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le siguió por hurto flagrante; apercibido, si no lo verifican, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedán á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 dé Septiembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.
¡ 1035 I 21
Dr. aon Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Santana Gutiérrez, natural de Canarias, estado casado, profesión jornalero, de 28 años de edad, hijo de Caspar y de Ana; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se preseñte en este Juzgado, á respon der de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de cédula; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guada’upe de esta ciudad, en causa seguida contra don Federico Pujol y Escofet, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar delcaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1031 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Arturo Durán, don Brígido Domingo Hernández y D. Gregorio Casanova, por estafa á don Joaquín. Santa Cruz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referido procesados poseen bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia., comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1038 I 21
£1 Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de exhorto del Juzgado de instrucción de Tineo por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite á don Manuel Sánchez Campomanes, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en Chacón núm. 2, á prestar declaración en el mencionado exhorto, que ha sido librado en causa por falsedad electoral.—Y para su publicación.en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Septiembre 9 de 1897.—El secretario, Arturo Galetti.
1030 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa que se instruye por hurto á D. Francisco Sosa Pacheco, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á un individuo vendedor ambulante, que suele frecuentar la casa calle del Aguila núm. 15, donde realiza venías, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración. asi como á un individuo nombrado Ricardo, de oficio barbero, que estuvo en la citada en. la mañana del día dos del corriente pr'egúhtándo el precio de un espejo; á fin de que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, calle de Chacón núm. 2, á ser oído.en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expidoja presente.—Habana, Septiembre 11 de 1897.:—El Escribano, Ledo. Santiago Ledo.s
Ffoif lfl 21
-Hlar.
Don Julio Macla Vázquez^ juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto ::se convoca á las personas que se créan con derecho áTá‘ herencia de D. Urbano Bósch, natural de Puerto Príncipe, casado, de treinta y cinco años de edad, del comercio y vecino qué fué de la calle de Consulado 111, á fin de que dentro del término de 30 días, que se contarán desdé el último en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales dé esta provincia y en la de Barcelona y Puerto Príncipe, comparezcan á reclamarla, admitiéndose que los efectos ocupados consisten en varios muebles y ropas del uso del finado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial dé ésta ciudad, se expide el presente en Ja Habana, á 14 de Septiembre de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Luís Mazón.	..1036 I 22
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa contra el moreno Rosario Coutrera y Montalvo, por hurto, ha dispuesto en providencia de esta fecha, en aten ción á ignorarse su domicilio, que por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado moreno Rosario Coutrera y Montalvo, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á satisfacer la la suma de 175 pesos 40 centavos, importe de las costas de dicha causa á que también fué condenado.—Habana, Septiembre 15 de de 1897.—El Escribano, Luís Mazón.
‘ 1058 I 22
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito el el Pilar, en la superior carta orden lecaída en la ejecutoria en causa contra el pardo Víctor Cadalsp y Córdova por lesiones, ha dispuesto en providencia de esta fecha, en atención á ignorarse e! domicilio del expresado pr.rd 1 Víctor Cadalso y Córdova, se le convoque por tres números consecutivos de. la Gaceta oficia), á fin de comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á satisfacer la suma de 252 pesos 60 centavos, importe de las cóstas causadas en dicha causa, á que también fúé condenado.—Habana, Septiembre 15 de 1897.—El Escribano, Luís Mazón.
1059 I 22
El Sr. juez de 1 a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en
causa contra don Tranquilino Córdova y Be raza, por insultos á agentes de la autoridad; ha dispuesto en providencia de esta fecha y en atención á ignorarse el domicilio de D. Tranquilino Córdova y Beraza, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer las costas de dicha causa ascendentes á 196 pesos 50 centavos, á que también fué condenado.—Habana y Septiembre 15 de 1897.— El Ercribano, Luis Mazón,	1060 I 22
El Sr. juez de í .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa contra don Domingo Solsona y Márquez, por injurias á funcionario público; ha dispuesto en providencia de esta fecha en atención á ignorarse su domicilio, que se requiera por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma, al expresado don Domingo Solsona y Márquez; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer la suma de 190 pesos, importe de las costas causadas en dicha causa y á que también fué condenado.— Habana y Septiembre 15 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1061 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa número 56 de 1895, por falsificación de monedas, contra don Jesús González y Díaz; ha dispuesto en providencia de esta techa, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana y en tres números consecutivos, se convoque al referido don Jesús González y Díaz; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer la suma de 207 pesos y 88 centavos, importe de las costas causadas en la referida causa á que también ha sido condenado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1042	I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa número 221 de 1895, por hurto, contra el pardo Agustín Valdés (a) Membrillo; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana y en tres r limeros consecutivos, se convoque al referido pardo Agustín Valdés (a) Membrillo: á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer la suma de 191 pesos y 30 centavos, importe de las costas causadas en la referida causa y que también ha sido condenado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, lib^o la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1043	I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden en causa número 53 de 1895 por hurto, contra el pardo José Inés Valdés; ha dispuesto en providencia de esta fecha,que por medio dé la Gaceta oficial de la Habana y en tres números consecutivos, se convoque al referido pardo José Inés Valdés; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer la suma de 215 pesos y 65 centavos, importe de las costas causadas en la referida causa á que también ha sido condenado.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Sepiiembre 14 de le97.—El Escribano, Luis Mazón.
1044	I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí. ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque al dueño ó dueños de dos cerdos, uno macho y otro hembra, ambos de tamaño regular, color obscuro, de orejas grandes, hocico llamado «Gallego» y de la raza |conocida por «Chinos», como de dos y media arrobas cada uno, que en la madrugada del diez y nueve del corriente fne-ron ocupados ó recojidos por una pareja de orden público en la calle de Espada esquina á Vapor, donde parece los arrojó el moreno Miguel Hernández, para que dentro del término de quinto día, se presenten en el Juzgado, situado en la calle de Manrique núm. 35, en horas de audiencia, para que presten declaración en la causa número 299 del corriente año, seguida en averiguación de la procedencia de los referidos cerdos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Habana, Septiembre 13 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	-	1026 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones al menor Rafael García Orta, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Manuel Colán y Samá, vecino que fué de la calle de Marqués González núm. 54; para que dentro del término de tercero día, comparezca en este Juzgado, sito Manrique núm. b5, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1897.—El Escribano, Luís Criazón.	1040 I 21
El Sr. juez de primera instancia é intrucción del distrito del Pilar, en la causa número 288 de este año, por fallecimiento de don José Rodríguez Bande, en providencia de esta fecha ha dispuesto, que se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma, á don José Conde Martínez, vecino que fué de la calle de Lamparilla número 68, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Manrique, núm. 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1897.-El Escribano, Luis Mazón. 1041 I 21
CERRÓ.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, lia dis-| puesto, que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á D. José Pérez, conocido por José Mondongo, de oficio cocinero, que anda por los mercados de esta capital; para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado para que preste declaración en la causa número 257 de este año por estafa á D. Miguel Belanude.—Habana, Septiembre 18 de 1897.— Luis Blanco.	f 1048 I 22
GUANABACOA.
En la causa número 129 del corriente año, seguida por coacción, con fecha 31 de Julio último, se dictó auto por la I Sala de lo criminal de la Audiencia del Territorio, declarando ! falta el hecho, motivo del procedimiento y ordenando la remisión de las actuaciones al Juzgado municipal respectivo, pa-I ra la celebración del juicio correspondiente —Y habiéndose dispuesto por el Sr. juez de instrucción de este distrito, el em-plazamiente de la parte ofendida, parda D.a Desideria Alfonso Palomino, vecina que fué de la calle de Cocos número 49 del pueblo de Regla, para que comparezca en el Juzgado municipal de dicho pueblo dentro del término de quinto día, bajo apercibimiento de pararle el perjuicio consiguiente sino lo verifica; se le hace saber por este medio, en virtud de ignorarse su paradero actual.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 9 de 1897.—El Secretario, Ratael Gaiindo.	1053 I 22