Año LEL—Núm. 140
Viernes 10 de diciembre de 1897
Tomo 2^—Pág. 1115
PERIODICO OZF’IOX.A.Xj DEL GOBIERITO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente'Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS AKUNOIOS
Por cada linea al día	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4—50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto»
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.< 6-00
El pago de la suscripción será adelantado.
ERE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. 01».
Por cada un aflo atrasado . . . . . . . . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO.
Vacantes los cargos de Vicepresidente y Vocal de la comisión permanente de la Excelentísima Diputación provincial de Puerto Príncipe, he tenido á bien nombrará los diputados de dicha comisión D. Luis Vilardell y Tapis, para el primero, y D. Ramón Parés Gandol, para el segundo.
Habana, 4 de diciembre de 1897.
El Gobernador general,
Ramón Blanco.
Cárceles v Presidios.
■ Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de noviembre último y bajo el número 1307, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden si-guente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me; dice con fecha 11 del corriente, loque sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta del Presidente de Mi Consejo de Ministros, de acuerdo con el parecer deéste; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretarlo siguiente:—Artículo primero. Los Gobernadores generales: de las islas de Cuba y Puerto Rico, quedan facultados para ejercer la gracia de indulto en todos aquellos casos en que á su juicio proceda sin detrimento de la seguridad pública de los respectivos territorios que les están especialmente encomendados. Esta,facultad se entiende sin excepción de clase ni fuero y será aplicable á todos los sentenciados, procesados, rebeldes ó sujetos de cualquier modo á la jurisdicción ordinaria, á la de Guerra, ó á la de Marina, por los delitos comprendidos en los títulos primero, segundo y tercero del libro segundo del Código penal; en los títulos quinto y sexto, tratado segundo del Código de Justicia militar y en los títulos primero y segundo, libro segundo del Código penal de la Marina de Guerra.—Artículo segundo. -Las personas que por virtud de los procedimientos á que se refiere el artículo anterior, estén detenidas, presas ó extinguiendo condena, serán puestas en libertad, y las que se bailan fuera del territorio español, podrán volver libremente á él cuando se les aplique el indulto. Si fueren súbditos extranjeros serán entregados á los Cón ■ sules de sus respectivos gobiernos, con la eipresa condición de salir del territorio español y de no vol ver á él sin autorización especial.—Artículo tercero. El Ministerio fiscal cuando al efecto sea requerido por el Gobernador general, desistirá inmediatamente de las acciones penales y de los procedimientos incoados por los delitos á que se refieren los artículos anteriores.—Artículo cuarto. Los Tribunales y Jueces encargados de los procedimientos y de ejecución de las- sentencias respectivas, cuando á ello sean requeridos por el Gobernador general aplicarán sin dilación las disposiciones de este decreto.—Artículo quinto. Los Ministerios de la Guerra, de Marina y de Ultramar en sujs respectivos casos resolverán sin ulterior recurso las dudas ó reclamaciones á que pueda dar lugar el cumplimiento del presente decreto.—Artículo sexto. Los, Gobernadores generales de las islas de Cuba y Puerto Rico, á quienes se conceden estas facultades darán cuenta al Gobierno del uso que de ellas
vayan haciendo.—Dado en Palacio á 11 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Presidènte del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagastq.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes»
Y acordado por S. E. en 3 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 7 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Instrucción pública. •
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de noviembre último y bajo el número 1288, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr. — De Real ordén comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. É. un ejemplar de la Gaceta de Madrid correspondiente al día 9 del presente mes y año, en la cual se halla inserta la convocatoria de la Cátedra vacante de Economía Política y Estadística de la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, que ha de proveerse por concurso; manifestando á V. E. que el tiempo fijado en la convocatoria comenzó á ‘contarse desde el citado día 9 del mes actual, venciendo el plazo para presentar los aspirantes sus solicitudes el día 9 de Enero próximo venidero.—Al propio tiempo se servirá V. E. disponer que la mencionada convocatoria se inserte en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de la Isla y se fije en el tablón de anuncios de la Universidad.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en tres del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Copia que se sita.
Ministerio de Ultramar.—Real_prden. - Ilímo. Sr,: —En vista de que la Cátedra de Elementos de Economía Política y Estadística y Elementos de Hacienda pública, vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, no ha sido solicitada por ningún Catedrático que tenga derecho á, ser trasladado á ella; S. M. el Rey (q. D. g.) y én su nombre la Reina Regente del Rdino, ha tenido á bien disponer que dicha Cátedra se anuncie á concurso en la forma que determina la legislación vigente.—De Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid, 8 de noviembre de 1897.—Moret.—Sr. Subsecretario de este Ministerio.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de Ultramar, la suma de un millón de pesos, pone en conocimiento del público que dará Le tra por quinientos mil pesos con las condiciones siguientes:
1.a Las Letras disponibles serán cincuenta de á diéz mil pesos cada una y ocho días vista, sin que se admita proposición por menor suma del importe fijado para cada Letra.	.
2.a El pago de las Letras se verificará todo en Billetes, ingresando su importe en la Tesorería general el día siguiente al de la subasta, antes délas doce., .3.a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
4.a Las proposiciones que se presenten lo serán mañana, viernes 10 del actual, hasta las tres de la tarde en el despacho de esta Intendencia, suscritas por Comerciantes Banqueros ó Importadores y con la intervención precisante de Corredores titulares, Notarios comerciales, los cuales deberán justificar hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial mediante la presentación de los recibos que acrediten haber satisfecho el primer trimestre del actual ejerci-
cio, sin cuyos requisitos no se admitirán sus proposiciones.
5.a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar todas las proposiciones si no las creyere aceptables y en el caso de que las hubiere iguales será, preferida la que primero se presente.
Habana, ,9 de diciembre de 1897.—Francisco Fon-tanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido, con esta fecha, expedir el siguiente decreto:
«En vista de la situación anormal por que atra-viqsa.esta Isla y de las dificultades que se presentan para que los cargos de la Administración, que están sujetos á prestación dé fianza, sean conferidos á funcionarios que á sus condiciones de inteligencia y laboriosidad reúnan posición social que les permita cubrir esta atención y en virtud de las facultades extraordinarias que me están conferidas, he dispuesto se dé posesión de sus respectivos destinos á los funcionarios últimamente nombrados para cargos afianzados, ínterin recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, entendiéndose que el plazo de dos meses que la ley concede para llenar este requisito, empezará á contarse desde la fecha én que se ponga el cúmplase á iasReales órdenes aprobatorias.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta dé la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de diciembre de 1897. —Francisco Fontanals.
Administración espeeial de Loterías de la isla de Coba.
Departamento de Inspeccción.
Ignorándose el domicilio del moreno José Tranquilino Quintero, que en 25 de Febrero de 1896, ejercía la industria de billetero ambulante, se le cita por este medio para que comparezca ante esta Administración, en dia y hora hábil, para entregarle un documento que le interesa.
Habana, diciembre 4 de 1897.—El Administrador especial, losé de Goicoechea.
Ignorándose el domicilio de D. Claudio San Eme-terio, se le cita por este medio, para que en día y hora hábil, se presente en esta Administración especial para entregarle un documento que le interesa.
Habana, diciembre 4 de 1897.—El Administrador especial, fosé de Goicoechea.
Comandancia general de Marina.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero y Escuadra de las Antillas, se ha servido disponer, en providencia de cuatro del corriente, que la visita general de Cárceles y prisiones que ha de preceder á las Pascuas de Natividad, tenga lugar el miércoles veinte y dos del corriente á las ocho de la mañana; lo que por mandato de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 4 de diciembre de 1897.—El Secretario: de justicia, José M.a Fernández de Castro.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
No habiendo concurrido suficiente número de letrados, con arreglo á lo prescripto en el artículo 12 de los estatutos, para celebrar la Junta general .ordinaria convocada para el día de ayér, se cita á los señores letrados colegiales para el próximo domingo doce del corriente, á las doce del día, en que se celebrará la Junta, cualquiera que sea. el número de los que concurran.
Habana, 6 de diciembre de 1897,— El Decano, Dr. Juan B. Hernández Barreiro.