Afio LIX.—Núm. 125
Martes 23 de Noviembre de 1897
Tomo 29—Pág. 995
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIZEZE^ICTO
PUNTOS	SUSORIPOION
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. «Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ................................... 20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 010.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.t 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado • ........ 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
•Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Septiembre último, y bajo el número 2494, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden .siguiente:
«Excmo Sr.:—Vista la carta oficial número 230, de 19 de Febrero último, de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, en la que manifiesta á este Ministerio que al cerrarse el ejercicio de 1895-96, han surgido dudas en aquellas oficinas acerca de si el reconocimiento, liquidación y pago de las obligaciones que se aplican al crédito extraordinario de la campaña concedido por la ley de 29 de Marzo de 1895, deben subordinarse en general á las disposiciones que por los demás servicios ordinarios regulan las operaciones de contabilidad: — Vistos los artículos 32 y 33 del decreto de Administración y contabilidad para las provincias de Ultramar de 12 de Septiembre de 1870, que tienen por objeto fijar la época en que han de regir los presupuestos generales de ingresos y gastos y determinar la formalidad que ha de proceder al pago de servicios que hayan de satisfacerse con posterioridad al cierre definitivo del presupuesto de que procede, y se refieren exclusivamente á aquéllos que se hallan autorizados en los respectivos presupuestos, quedando por consiguiente exceptuados de su cumplimiento los créditos que por virtud de disposición especial se han declarado permanentes:—Visto el artículo l.° de la ley de 29 de Marzo de 1895, que concedió un crédito extraordinario á las Secciones de Guerra y Marina de aquel año económico, por la cantidad á que ascendieron las obligaciones que se reconociesen y liquidasen por servicios de carácter imprevisto que originase la alteración del orden público ■en esa Isla, cuyo crédito extraordinario por el artículo único de la de 14 de Junio de dicho año, se considera subsistente hasta la completa pacificación de las provincias de la gran Antilla:—Y considerando que declarada la permanencia del referido crédito extraordinario por el precepto legislativo últimamente citado, las obligaciones pendientes de pago al cerrarse el pre- i supuesto ordinario y sean imputables á los créditos | •extraordinarios de la campaña están exceptuados de cumplir las formalidades de contabilidad que previenen las disposiciones citadas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el parecer de esa Intendencia general de Hacienda, consignado al final de la expresada consulta, se ha servido mandar que no deben aplicarse al crédito
extraordinario de la campaña, las disposiciones establecidas por las vigentes disposiciones de contabilidad para la liquidación de los demás ordinarios, autorizados en los presupuestos, en atención á que mientras estos últimos se anulan en la parte no reconocida y liquidada á la terminación del ejercicio, aquél se halla vigente, por lo que procede se trasfièra al año económico inmediato al pago de las obligaciones que se hubiesen reconocido y liquidado con posterioridad á la terminación del presupuesto en que se hubiesen devengado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y como resolución á la consulta de que queda hecho mérito.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del mes próximo pasado, se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1897.—Augusto de Rosales.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo fecha 15 del corriente, ha tenido á bien disponer, á petición de la Alcaldía municipal de Regla, que los propietarios de las fincas urbanas de dicho término y del de Guanabacoa, presenten sus planillas declaratorias en aquellas Alcaldías municipales.
Lo que se publica para general conocimiento, adicionándose en esta forma aí anuncio publicado sobre presentación de planillas.
Habana, 17 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la Sección, P. S., Antonio González Mora.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se lleve á cabo la comprobación de la riqueza urbana en los términos municipales de Güá-nabacoa y Regla, para cuyos trabajos han sido designados los oficiales nombrados de Real orden D. Pedro Obeso y Carriles y D. Enrique Gatell y Argenter, se hace saber por este medio á los Sres. propietarios de dichos términos municipales, para que en el plazo de quince días, á contar desde esta fecha, presenten sus planillas declaratorias debidamente diligenciadas en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, conforme á lo que dispone el artículo 6.° del reglamento vigente.
Siendo importantísimo el fin de estos trabajos, cual es la formación de un padrón preciso de la riqueza urbana, se recomienda á los Sres. propietarios de los términos municipales referidos, coadyuven, en beneficio de la Administración pública, presentando sus cédulas declaratorias dentro del plazo fijado y con perfecta exactitud en lá consignación de las rentas que sus fincas urbanas produzcan.
Habana, 9 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la Sección P. S., Antonio González Mora.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Anuncio.
El Excmo. Sr._ Gobernador general, en acuerdo fecha 12 del corriente, se ha servido conceder autorización al Dr. D. Anacleto Redondo y Marín, Cura párroco de la Iglesia de término de Monserrate en esta ciudad, para que pueda realizar una rifa por medio de mil papeletas ajustadas al sorteo de la lotería número 34, que ha de celebrarse el día 22 de Diciembre próximo entrante, de una sortija de oro, brillantes y turquesa, una pulsera y una pluma de plata, cuyos objetos han sido donados á fin de allegar recursos con que sufragar los gastos de la solemne fiesta que anualmente tributa á su patrona la P. R. y M. Ilustre Archicofradía de Desamparados; debiendo sujetarse á las reglas establecidas en la Instrucción general de Loterías de 20 de Septiembre de 1895.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo que previene el artículo 158 de la citada Instrucción.
Habana, Noviembre 19 de 1897.—El Administrador especial, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á. D. José J. Bolívar, para que en el término de 15 días se presente en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, para darle conocimiento del fallo recaído en 2 de Septiembre último, en el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Diciembre de 1875, en el que se le condena al reintegro de ciento, sesenta y cuatro pesos y nueve centavos, á que asciende el reparo de dicha cuenta.
Habana, 13 de Noviembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Octubre último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la resolución siguiente:
«Iltmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por don Manuel Díaz Quibus, contra la negativa del Registrador de la propiedad de esa capital, á inscribir una escritura de adjudicación y venta de bienes y cancelación de hipotecá, pendiente en este Centro por virtud de alzada del recurrente:—Resultando que por testamento otorgado en la ciudad de la Habana á 23 de Diciembre de 1896, ante el Notario don Manuel Díaz Quibus, la señora doña Ascensión Alvarez Calderón y Sermensaut, después de hacer varios legados y consignar ■ deber. 2500 pesos con hipoteca de la casa de su propiedad, calle de O’Reilly número 90, instituyó por sus únicos y universales herederos, á doña Mercedes Leandra, don José María, doña María Josefa y doña María Vicente Calderón y Ezcher; nombrado albacea universal, administrador, contador, tasador y partidor de sus bienes, á don Manuel Martínez Correa, confiriéndole las más amplias facultades para cobrar, percibir, judicial ó éxtrajudicialmente, transigir, otorgar poderes y hacer cuanto más conviniere hasta la división y adjudicación de aquéllos:—Resultando, que fallecida doña Ascensión Alvarez Calderón y Sermensaut, sus herederos doña María Vicente, doña María Josefa, doña Mercedes Leandra y don José M.a Calderón y Ezcher, las dos primeras, asistidas de sus respectivos maridos, don Francisco y don Cayetano Val-dés, y con la licencia de éstos y la tercera representada por don Demetrio Juan Pradere y González, se adjudicaron pro indiviso y por escritura otorgada ante el Notario de la Habana, don Manuel Díaz Quibus, en 13 de Mayo de 1897, las casas número 90 de la calle de O’Reilly y número 180 de la calle de Gervasio de la ciudad de la Habana; hipotecada la primera á favor de don Agustín Fernández Marina, á responder del crédito de 2500 pesos de que queda hecho mención anteriormente; vendiendo por la misma escritura á don Antonio Larrea y Lovera, las dos expresadas fincas, por precio de 6700 pesos, de las cuales se entregaron en el mismo acto á don Rafael Fernández Marina, apodera do de don Agustín, de los mismos apellidos, los 2500 pesos, importe de su crédito hipotecario, más los intereses; consintiendo el Fernández Marina, la cancelación total de la hipoteca constituida en garantía del referido crédito: —Resultando que presentada la reía cionada escritura, de 13 ae Mayo de 1897, en el Registro de la propiedad de la Habana, fué devuelta con la siguiente nota: —«Denegada la inscripción del documento que precede por no haber intervenido en la adjudicación de los bienes á que el mismo se refiere, don Manuel Martínez Correa, nombrado albacea universal, administrador, contador, tasador y partidor \ por la cláusula octava del testamento de la causante, doña Ascensión Alvarez y Calderón»:—Resultando que el Notario autorizante de la expresada escritura, don Manuel Díaz Quibus, interpuso el presente recurso gubernativo, con solicitud de que se declarase ésta perfectamente inscribible, alegando al efecto, que según infinidad de sentencias del Tribunal Supremo de