228
GACETA DE LA HABANA
diencia, ha dispuesto se publique en la Gaceta de la Habana la oportuna convocatoria, para que los aspirantes dirijan sus solicitudes, documentadas, áesta Presidenqia, en los quince primeros dias del mes de Agosto próximo, conforme al art. 4.° del reglamento.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente, en cumplimiento de lo mandado.
Habana, 29 de Julio de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Carantés.
Escuela Normal Superior de Maestros de la isla de Cuba.
matricula. —Enseñanza libre.
Los alumnos que deseen dar validez académica á los estudios hechos por enseñanza libre conforme previene el artículo 41 del reglamento, deberán inscribirse en el Registro de Matrícula de esta Escuela desde el 15 al 31, inclusive, del próximo mes de Agosto, para lo cual presentarán en la Secretaría de la misma los documentos siguientes:
1.	° Solicitud dirigida al Sr. Director de esta Escuela Normal.
2.	° Partida de bautismo legalizada, con la cual acredite haber cumplido la edad de catorce años.
3.	° Certificación de buena conducta, expedida por el Alcalde del respectivo domicilio.
4.	° Certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
5.	° Autorización del padre, tutor ó encargado.
6.	° Cédula personal.
Los interesados indentificarán su persona mediante información de tres testigos vecinos de esta capital hecha ante el Secretario de la Escuela y abonarán los derechos correspondientes por concepto de matrícula y exámenes.
Lo que por orden de la Dirección se publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1897.—El Secretario, Vicente Frais.,
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar situado en la calzada Real que va de la Habana á Gua-najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal del Cano; se hace público por este medio para que las personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en esta Administración dentro dpi plazo de treinta días con los títulos que asi lo justifiquen, bien entendido de que transcurrido dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Alcances.
Juzgado de instrucción delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en expedientes de Alcances, Reintegros y Desfalcos.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bonetti, Colector de Rentas que fué de isla de Pinos y contra el que se sigue expediente por Alcances, que le resultaron, con el fin de que dentro del término de quince días, contados desde la inserción de esta convocatoria en la Gaceta dé la Habana, bien por sí, ó por persona autorizada ó sus herederos, caso de que hubiese fallecido, se presenten en esta Administración de Hacienda, Negociado de Alcances, á notificarse del fallo recaído en dicho expediente, bien entendido que de no comparecer en el plazo fijado, se hará la notificación en Estrados y se procederá á lo demás que haya lugar.
Así lo mandó y firma S. S. en la Habana á 30 de Julio de 1897.—Aníbal Arríete.—Por su mandato: Baldomcro de la Llera.
ADUANA DE LA HABANA
Negociado de abandonos.
El martes diez de Agosto próximo, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes y muelles de esta Aduana las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
Una caja marca T. C. con 103 kilos netos papel de más de tres colores de la partida 231, tasada en $ 160.
Seis trozos de madera, con peso de 1063 kilos, retasados en § 12’66.
Un barril, con peso de 90 kilos y neto 70 id. ropa usada, tasada en $ 22.
Dos barriles, con peso bruto en junto de 145 kilos, conteniendo 80 litros vino, retasados en $ 10.
Un baúl marca C., con peso bruto 40 kilos clavos hierro, de la partida 47, tasado en $ 4.
Una caja marca D. M., conteniendo 46 kilos impresos en español, tasada en $ 15.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Julio 31 de 1897.—Ricardo de Cubells.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
. RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio.......... 27556	38
Diez por ciento transitorio................ 3016	36
Exportación...............................   924	43
Descarga ...............................    2392	77
Carga......................................   39	45
Depósito mercantil....?...'........................
Intereses de pagarés. .............................
Multas........................ ‘	146 36
Impuesto especial de fósforos.............	..... ..
Idem sobre pasajeros........................... ..
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados^...........
Total......	34075	75
RAMOS ATENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas................. 35	17
6 p.g diferenciade premio legal sobre plata.	3 01
Consumo de bebidas.........................  234	41
10 p.gsobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado ....................... ¡........
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. 597 35
Atraque, Pontón y Draga para la misma...
Total general..... 34945 69
Habana, 30 de Julio de 1897.--El Tenedor de libros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—Él Administrador, Cubells.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Obras municipales.
El Excmo. Ayuntamiento, en la sesión ordinaria que celebró en 14 del actual, acordó: Se proceda á !a construcción de un ramal de cloaca que será la prolongación del que existe en la calle de Zequeira y terminará en Infanta, para en el crucero tomar los desagües de las dos alcantarillas de esa última vía, que serán reformadas, y que se saque á subasta su construcción, con arreglo al pliego de condiciones aprobado y que se publica en el Boletín oficial de la región y provincia, siendo el importe total de la obra la suma de un mil cuarenta y ocho pesos, estimándose en cincuenta y dos pesos cuarenta centavos, el depósito provisional, para tomar parte en la licitación, y de ciento cuatro pesos ochenta centavos, la fianza provisional; llevándose á efecto el acto á las dos de la tarde del día 4 de Septiembre próximo venidero, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, con advertencia de que en aquél regirán las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, como también en la formalización del contrató.
Lo que se hace público por este medio, á los efectos legales correspondientes.
Habana, Julio 31 de 1897.—Miguel Días.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
Desierta la subasta del suministro de medicinas á los pobres adscritos á la asistencia domiciliaria municipal, en el corriente año económico de 1897 á 98, correspondiente á la primera, segunda, tercera y quinta demarcaciones; el Excmo. Ayuntamiento se ha servido acordar se saque nuevamente á subasta dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 6 del actual y con el aumento de un diez por ciento en los precios; el Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 10 del próximo mes de Agosto, á las dos de la tarde, para que tenga lugar dicho acto, en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas.
Lo que de orden de S. E. I. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 29 de 1897.—El Secretario, Agustín M.3- Guaxardo.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de subasta pública el suministro de carbón mineral para las embarcaciones de vapor del servicio del puerto, durante el año actual económico de 1897 á 98, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones particulares que, además de las generales de Obras públicas, de 11 de Junio de 1886 regirán para el expresado suministro, á continuación se publica el mencionado pliego, para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 27 de Agosto próximo, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador regional.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos durante la primera media hora señalada para el acto, considerándose nulas todas las que falten á cua-
lesquiera de los requisitos exijidos, así como las que excedan del tipo de precio fijado á cada tonelada.
Lo que de orden del Excmo. Sr Presidente, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 26 de 1897.—El Secretario Contador, Juan Antonio Castillo.
Pliego de condiciones particulares que además de las - generales de Obras públicasí'de 11 de Junio de 1886, regirán en la contrata para el suministro del carbón mineral para las embarcaciones y necesidades de la Junta de las Obras de este puerto,, durante el año económico de 1897 á 98.
Art. l.° Será obligación del contratista entregar á bordo de las embarcaciones pertenecientes á la Junta de las Obras del puerto de esta capital, en el punto-donde se encuentren, el.carbón minera} que se le pida por conducto del Sr. Ingeniero Director facultativo de la misma, verificando la entrega dentro de las 24 horas siguientes á la fecha del pedido.
Art. 2.° En caso de no suministrarse el carbón dentro del plazo fijado en la condición anterior, podrá disponer el Sr. Ingeniero Director de las Obras, que se compre en plaza; siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquiera otro depósito; así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
Art. 3.° El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado «Cumberland,» y para su admisión será reconocido por el Sr. Ingeniero Director facultativo de las Obras, ó por en quien éste delegue, pudiendo dicho Sr. Director, disponer que se verifiquen todas las pruebas que crea necesarias para cerciorarse de su buena calidad y dimensiones, las que no deberán ser inferiores á doce milímetros en la menor dimensión.
Art. 4.° Para que el contratista pueda cumplir con lo que exije el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de doscientas toneladas métricas, que quedará establecido en el plazo de un mes,, contado desde Ja fecha de la aprobación de la subasta..
Art. 5.° El consumo anual de carbón se calcula en mil toneladas métricas, pudiendo ser mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el contratista derecho á reclamación de ninguna especie.
Art. 6.° El precio máximo que se fija para la tonelada métrica (1000 kilogramos) de carbón puesto á bordo de las embarcaciones, es de seis pesos en oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de dicho tipo.
Art. 7.° Este contrato seguirá durante un año, contado desde el día en que sea adjudicado el servicio; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno, la Junta suspendiese los trabajos ó aumentase el número de embarcaciones, el. contratista no podrá rescindir su contrata, á menos que la diferencia de consumo que resulte, no sea mayor ó menor de 400 toneladas métricas, en el tiempo-que falte para la terminación del plazo del contrato.
Art. 8.° Para tomar parte en la subasta, se acompañará á cada proposición la carta de pago que acre: dite haber depositado con este objeto en la Secretaría de la Junta de las Obras de este puerto, la suma de ciento veinte pesos en oro, cuyas cartas de pago se devolverán en el acto á todos los postores, excepto al que resulte más ventajoso, cuya cantidad formará parte de la fianza definitiva, que deberá ascender á cuatrocientos pesos en metálico, que habrá de quedar depositada en la citada Secretaría, dentro de los diez días siguientes, á contar desde el día que se le notifique la aprobación del remate, so pena de anulación de éste y pérdida del depósito provisional.
Art. 9.° Constituida la fianza definitiva, se otorgará la correspondiente escritura dentro deí plazo de treinta días, á contar desde la aprobación del remate, quedando obligado el contratista á empezar el suministro del carbón dentro de los diez siguientes al del otorgamiento de la escritura.
Art. 10. Todos los meses, se cursarán en las cuentas ordinarias, los recibos que presente el contratista de las entregas de combustible que haga, cuyos recibos serán comprobados con los partes que expidan los encargados de las embarcaciones al recibir el pedido correspondiente.
Art. 11. Las faltas que se cometan en el servicio, se castigarán con multa de cinco á veinte pesos en metálico, que podrán hacerse efectivas deduciéndolas del importe de la fianza, quedando obligado el contratista á completarla, dentro del plazo de 48 horas, so pena de pérdida de aquélla y rescisión del contrato.
En caso de reincidencia, la multa será de doble ascendencia que la primera, y si el contratista contraviniere por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
Art. 12. Se devolverá al contratista la fianza definitiva ó la parte que de ella le correspondiese, si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro de los cinco días siguientes al de la fecha en que se le comunique por el Sr. Ingeniero Director, la terminación de la contrata y acredite haber satisfecho el impuesto para la Hacienda.
Art. 13. Este contrato se considerará prorrogado por un año más, sin otro requisito que manifestarlo por escrito el contratista, y ser aceptado por la Junta.
Art. 14. Los gastos de anuncios que se hagan en la Gaceta de la Habana para la celebración de la subasta y los de escritura de remate, serán de cuenta del contratista,	,
Habana, 5 de-Abril de 1897.—El Ingeniero Jefe director facultativo, José Pujáis.