198
GACETA DE LA HABANA
de José y de Juana, natural de Nuevitas, provincia de Puerto Príncipe, de oficio carpintero, de 28 años de edad, estado soltero, y el segundo, hijo de Antonio y de Serafina, natural de Nuevitas, provincia de Puerto Príncipe, de 32 años de edad, de estado casado, profesión campo, igno rándose las señas personales de ambos por no estar en sus filiaciones; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan á mi disposición, para responder á los cargos que resulten en causa que se les sigue de orden del Sr. Co mandante militar de esta plaza, por deserción al campo enemigo; bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos voluntarios Cañizares 'y Hernández, y en caso de ser habidos los remitan á la cárcel de esta ciudad con las seguridades debidas y á mi disposición; pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Dado en Nuevitas á 6 Julio de 1897.—El Sargento Secretario, Leovigildo Escribano.—Vto. Bno.: el segundo Teniente Juez instructor, Angel Lorenzo.	184
D. José Bel Poy, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico núm. 5, Juez instructor de la cau sa contra el soldado de la tercera compañía del citado ba tallón, José Ugarde Rodríguez, por el delito de grave de primera deserción.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á José Ugalde Rodríguez, hijo de Bernardo y de María, natural de Mundaca, provincia de Vizcaya, de oficio jornalero, estado soltero, de edad 26 años y 6 meses, estatura un metro 620 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, señas particulares: una cicatriz en el lado derecho del cuello; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Marina número i, de este pueblo; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pon gan á mi disposición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese el presente edicto en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Nuevitas, 9 de Julio de 1897.—José Bel.—Por mandato de S. Sría., Luis Diez Vázquez.	183
SANTIAGO DE CUBA.
D. Juan Martin Pinillos y Bustamante, Tenisnte coronel de infantería, Juez eventual de esta plaza é instructor del procedimiento previo contra Juan Cabaña y familia, por sospechas de que hayan huido al campo insurrecto.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 días, á contar de la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, Enramada alta 35, á responder á los cargos que en las citadas diligencias le resulten, de lo contrario, serán declarados rebeldes.
Por tanto, en nombre de la ley, exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de la referida familia, y caso de ser alguno habido, lo remitan con las seguridades debidas á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 22 de Julio de 1897.—Por orden de S. S.: el Secretario, Narciso Martínez.	187
BOCAS.
D. Pablo Fernández Herce, segundo Teniente del regimiento infantería Habana núm. 66 y Juez instructor de la causa núm. 82, seguida en averiguación de las causas que motivaron la muerte del voluntario movilizado de Ve-lasco, Emilio Tamayo.
Hago saber: que por acuerdo de este día he dispuesto tomar declaración á los paisanos D. Ignacio Osoria, D. Manuel Cepena y D. Modesto Miranda, cuyas generales y paradero se ignora, y usando de las facultades que me con cede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 días, contados desde -u publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juz gado militar, para el fin indicado.
Bocas (Cuba), 5 de Julio de 1897.—Por mandato de S. S.: el Sargento Secretario, Jacobo García Tejerina.— Vto. Bno.: el Juez instructor, F. Herce.	172
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de San Pedro de Cacocún, los guerrilleros de la local de dicho poblado, Juan y Agustín Rodríguez y Rodríguez, hijos de Manuel y de María, na turales de Gibara, provincia de Santiago de Cuba, de 27 y 29 años de edad, respectivamente, solteros, oficio del campo, cuyas demás generales se ignoran, y á los cuales me hallo instruyendo sumaria, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, sito calle de Mercaderes número 24, á fin de que puedan responder á los cargos que les resultan en dicha sumaria; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si asi no lo efectuaren.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-
horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habido, los remitan á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á 14 de Julio de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.
190
Juzgados de primera instancia é instrucción,
SANTA CLARA.
£1 Sr. juez de primera instancia de esta ciudad de Santa Clara y su partido, ha dispuesto por ante mí en las diligencias promovidas por los Sres. Eiris y Fernández, preparando la vía ejecutiva contra doña Angela Mora, viuda de Abreu; que por este medio se cite á la expresa'da doña Angela Mora, viuda de Abreu, y á su hijo y apoderado D. Eduardo González Abreu; para que á la una de la tarde del día treinta y uno del actual, comparezcan en la oficina del Notario Comercial de Sagua la Grande, don Delfín Tomasino, al acto de comprobación de la póliza número quinientos, otorgada en cuatro de Junio de mil ochocientos noventa y cinco, ante el expresado Notario.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santa Clara á veinte y tres de Julio de mil ochocientos noventa y siete.—Manuel García Garófalo.
22 P 29
CATEQRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Benito Navarréte, Arturo Herrera, Federico Olano, Nieves González, Evaristo Ruíz, Arturo Rodríguez, Eugenio Rodríguez; para que el día 21 de Septiembre pióximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la cansa formada por lesiones, contra el pardo Victoriano Misión.—Y para su pu- j blicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de fulio de 1897.-EI Escribano, José A. Rodríguez.
353	I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Fernández Suá-rez, don Esteban Ungo Cañejas y don José Francisco Palma León; pata que el día 6 de Agosto próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato, contra don Severiano Pego Seura, conocido por Antonio Rodríguez Blanco.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Julio de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	352 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Venancio y don José Martínez Oliva y don Fernando Mazorra; para que el día 28 de Agosto próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Miguel Saíz Racabado.—V para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Julio de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	351 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por este medio se cite á don Andrés Suárez y don Eugenio Rodríguez; para que el día 29 del corriente, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad, contra don Miguel Padrón y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Julio de 1897.— El Escribano, Zacarías Brezmes.
350 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedrál, en el sumario por fraude al estado, ha dispuesto se convoque por este medio á Mr. F. J. Deeker, capitán que era del vapor americano «Mascotte,» el día 3 de Julio de 1894, á fin de que comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Julio 27 de 1897.—Domingo L. Oliva.
354	I 29
El Sr. juez de primera instancia del distrito de ía Catedral, ha dispuesto se requieran por este medio al pardo Juan Chappotero y moreno Julián Sotomayor y Puíg, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de tres días ocurran á este Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 237, á satisfacer cada uno la suma de ciento sesenta y dos pesos ocho centavos, importe de las costas á que han sido condenados por terceras parres en la causa que se le siguió en el Juzgado del Centro por hurto á don José Inclán.— Habana, Julio 23 de 1897.—Nicanor del Campo.
355	I 29
El Sr. juez de instrucción del distritojle la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á Leoncio Jun-za Barros, Emilio García González, Eustaquio González Tuya, Martín Pineda, Manuel Ramírez, Domingo Villanueva, Pedro Ramos, Rafael Delgado, Pedro Simón Alvarez, y á don Víctoa García Marrón; para que el día 7 de Septiembre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la hxema. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra Andrés Sosa Jorge—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ex pido la presente en la Habana á 26 de Julio de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	346 I 28
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Modesto León y Fleites, hijo de Dionisio y de Sabina, natural de Santa Clara, soltero, jornalero y de 22 años de edad, á fin de que dentro del término de 10 días, empezados á contar de la publicación del último anuncia, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, pararándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades asi civiles y militares, procedan á su captura.—Habana, Julio 26 de 1897.— Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea. 342 1 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la causa que por anta mí cursa por tentativa de robo en el
cuarto de la casa, calle de Lamparilla número 84, ocupado por una señora conocida por «Paca,» por ante mí ha dispuesto que por tres nnmeros consecútivos de la Gaceta oficial, se convoque á la expresada «Paca,» para que dentro de quinto día comparezca juzgado, sito en la calle de Amistad número 34, á fin de ser examinada como testigo y perjudicada en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 24 de Julio de 1897. —El Escribano, Pedro Mazorra.	v 324 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye contra don Modesto Ledón y Fleites, por rapto de doña María Barquín y Ledón, ha dispuesto en providencia de este día. se convoque por medio de la Gaceta oficial á doña Rosa Acosta, vecina de la calle Empedrado 75; para que comparezca en este Jnzgado, Amistad 34; para declarar en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente.-- Habana, Julio 26 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonaehea.
341 I 28
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente sobre embargo de bienes al pardo Santiago Larrinaga, en causa por hurto; ha dispuesto que se convoque por este medio á las personas que conozcan bienes al dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34 á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. - Habana, Julio 23 de 1897.—José Verna. 307 I 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en causa contra don Jesús Tato Leus y otro, por amenazas; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se requiera á dicho individuo, á fin de que abone la mitad de las costas originadas en dicha causa que ascienden á la suma de 297 pesos 25 centavos.—Al mismo tiempo, se ha dispuesto citar por medio de la Gaceta oficial,, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan qlie éste posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Chacón número 2, á declararlo.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1897. El Escribano, Ldo. Santiago Ledo..
310 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra Julio García Oliver, por hurto flagrante; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepafr que el referido procesado poseen bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito eii la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
331 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Soto Pochalt, por estafa á don Manuel Pérez Valdés? ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Julio de 1897.—El Escribano. Luis Téstar.	343 1 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Alfonso Herrera y Herrera, por uso público é indebido de uniforme y condecoración; ha dispuesto que por tres números-de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Julio de 1697.—El Escribano, Arturo Galletti.
340 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1896, contra don Joaquín Llanos Rodríguez, por estafa á don Felipe Villar, que por tres números-de la Gaceta oficial se requiera á dicho individuo, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón nú • mero 2, á hacer efectiva la suma de ciento setenta y dos pesos noventa y cinco centavos á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su: publicación libro la presente. -Habana, Julio 22 de 18 )7.—Dr. Andrés Segura.	293 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto, en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1894, contra don Enrique Cortés y Sánchez (a) Bigote y don Francisco Simón y Embil, por estafa en la ferretería de los Sres. Coto y Canosa; que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dichos individuos; para que á primera audiencia comparezcan en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de doscientos diez y seis pesos setenta y cinco centavos, en la proporción de las dos terceras partes al primero, y la tercera restante al segundo, á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación libro la présente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.
292 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto, en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1894 contra don Antonio Canosa y Tajes, por estafa en la tienda de ropas «La Colosal,» que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho Canosa, y Tajes; para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón 2, á hacer efectiva la suma de ciento sesenta y tres pesos sesenta centavos, á que ascienden las costas ta sadas y comunicadas por el snperior en la indicada causa.—
Y para su publicación libro la presente—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	291 T 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de-esta ciudad, por ante mi ha dispuesto, en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895 contra el moreno Nicasio Brúñelo del Rey, por hurto á doña María Ramírez; que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho moreno, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito en Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de ciento sesenta y un pesos á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior, en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	290 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895 contra don José Ramón Mauri, por robo, tentativa de robo y allanamiento de moradtf) á don Isidro Sánchez; que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho Mauri, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sit¿> Chacón número 2, á hacer efectiva la