ItACETA de la habana
69
Eclipses de Sol y de Luna.
Enero 7.—Eclipse parcial de Luna, visible en la Habana.
Principio del eclipse á las 6 y 19 m. de la noche.
Medio del eclipse á las 7 y 6 m. de ídem.
Fin del eclipse á las 7 y 52 m. de ídem.
El principio de este eclipse, será visible en toda Europa y en África, en gran parte de Asia y de la América Septentrional, en casi toda la América Meridional, en las Antillas, en el estrecho de Behring, en el mar Mediterráneo, en el Océano Atlántico, en gran parte del índico, en una pequeña parte del Pacífico y en el mar Polar Ártico.
El fin de este eclipse, será visible en toda Europa y África, en parte de Asia, en las dos Américas, en las Antillas, en el estrecho de Behring y en el mar Mediterráneo, en el Océano Atlántico, en gran parte del índico y Pacífico y en el mar Polar Ártico.
Valor de la máxima fase ó parte eclipsada de la Luría, contada desde la parte austral del limbo, 0.152: tomado como unidad el diámetro de la Luna.
El primer contacto de la sombra con la Luna se verificará en un punto del limbo de ésta, que dista 10° de su vértice austral hacia Oriente (visión directa).
El último contacto de la sombra con la Luna se verificará en un punto del limbo de ésta, que dista 37° de su vértice austral hacia Occidente (visión directa).
Enero 21.—Eclipse total de Sol, invisible en la Habana.
El eclipse principia en la Tierra á 16 h. 21 m. 1 s., tiempo medio astronómico de San Fernando y el primer lugar que lo vé se halla en la longitud de 27° 50' al E. de San Fernando y latitud 0o 28' N.
El eclipse central principia en la Tierra á 17 h.
24	m. 0 s., tiempo medio astronómico de San Fernando, y el primer lugar que lo vé se halla en la longitud de 15° 59' al E. de San Fernando y latitud 11° 14' N.
El eclipse central á mediodía sucede á 19 h. 11 m. ó s., tiempo medio astronómico de San Fernando, en la longitud de 74° 48' al E. de San Fernando y latitud 12° 57' N.
El eclipse central termina en la Tierra á 20 h.
25	m. 0 s., tiempo medio astronómico de San Fernando, y el último lugar que lo vé se halla en la longitud de 125° 22' al E. de San Fernando y latitud 45¡° 47' N.
El eclipse termina en la Tierra á 21 h. 27 m. 9 s., tiempo medio astronómico de San Fernando y el último lugar que lo vé se halla en la longitud de 116° 18' al E. de San Fernando y latitud 35° 35' N.
Este eclipse será visible en parte de Europa, en gran parte de Asia y de África, en una pequeña parte de los Océanos Atlántico y Pacífico, en parte del índico y del mar Mediterráneo y en una pequeña parte del mar Polar Ártico.
Julio 3.—Eclipse parcial* de Luna, invisible , en la Habana.
Principio del eclipse á las 2 y 17 m. de la tarde.
Medio del eclipse á las 3 y 48 m. de ídem.
Fin del eclipse á las 5 y 19 m. de ídem.
El principio de este eclipse será visible, en gran parte de Europa y Asia, en toda el Africa, en la Áus-tralia, en las Islas Filipinas, en el mar Mediterráneo, en gran parte del Océano Átlántico, en el índico, en parte del Pacífico y en el mar Polar Antàrtico.
El fin de este eclipse, será visible en casi toda Europa, en gran parte de Ásiá, en toda el África, en gran parte de la América Meridional, en parte de la Australia, en el mar Mediterráneo, en casi todo el Océano Atlántico, en el índico, en una pequeña parte del Pacífico y en el mar Polar Antartico.
Valor de la máxima fase ó parte eclipsada de la Luna, contada desde la parte boreal del limbo, 0*928: tomando como unidad el diámetro de la Luna.
El primer .contacto de la sombra con la Luna, se verificará en un punto del limbo de ésta, que dista 49° de su vértice boreal hacia Oriente (visión directa).
El último contacto de la sombra con la Luna, se verificará en un punto del limbo de ésta, que dista 70° de su vértice boreal hacia Occidente (visión directa).
Julio 18.—Eclipse anular del Sol, invisible en la Habana.
El eclipse principia en la Tierra á 4 h. 37 m. 6 s., tiempo medio astronómico de San Fernando y el primer lugar que lo vé se halla en la longitud de 151° 48' al.O. de San Fernando y latitud 15° 37' S.
El eclipse central principia en la Tierra á 6 h. 11 m. 1 s., tiempo medio astronómico de San Fernando, y el primer lugar que lo vé se halla en la longitud de 163° 15' al O. de San Fernando y latitud 39° 16' S.
El eclipse central á medio día sucede á 7 h. 42 m. 4 s., tiempo medio astronómico de San Fernando, en la longitud de 114° 2' al O. de San Fernando y latitud 42° 36'S
El eclipse central termina en la Tierra á 8 h. 13 m. O s., tiempo medio astronómico de San Fernando, y el último lugar que lo vé se halla en la longitud de 35° 48' al O. de San Fernando y latitud 64° 51' S.
El eclipse termina en la Tierra á 9 h. 46 m. 8 s., tiempo medio astronómico de San Fernando, y el último lugar que lo vé se halla en la longitud de 78° 1' al O. de San Fernando y latitud 45° 36' S.
Este eclipse será visible en una parte de la América Meridional, en parte del Océano Pacífico y en una pequeña parte del mar Polar Antàrtico.
Diciembre 12.—Eclipse parcial del Sol, invisible en la Habana.
El eclipse principia en la Tierra á 23 h. 11' 7 s., tiempo medio astronómico de San Fernando, y el primer lugar que lo vé se halla en la longitud dé 154° 19' al O. de San Fernando y latitud 66° 14' S.
El medio del eclipse se verificará en la Tierra á 23 h. 33 m. 3 s., tiempo medio astronómico de San Fernando, y el lugar que verá la máxima fase en el horizonte se halla en la ‘ongitud de 179° 11' al O. de San Fernando y latitud 66° 54' S.
El eclipse termina en la tierra á 23 h. 55 m. Os., tiempo medio astronómico de San Fernando, y el último lugar que lo vé se halla en la longitud de 156° 46' al E. de San Fernando y latitud 65° 11' S.
Valor de la máxima fase aparente, para la Tierra en general 0,026: tomando como unidad el diámetro del Sol.
Este eclipse será visible en una pequeña parte del, Océano Pacífico del mar Polar Antàrtico.
Diciembre 27.—Eclipse total de Luna en parte visible en la Habana.
Principio del eclipse á las 4 y 19 m. de la tarde.
Principio del eclipse total á las 5 y 28 m. de id.
Medio del eclipse á las 6 y 13 m. de la noche.
Fin del eclipse total á las 6 y 57 m. de id.
Fin del eclipse á las 8 y 7 m. de id.
El principio de este eclipse será visible, en toda Europa, Asia y África, en parte de las dos Áméricas, en el estrecho de Behring, en el mar Mediterráneo, en casi todo el Océano Atlántico, en el índico y en el mar Polar Artico.
El fin de este eclipse será visible, en toda Europa y África en parte de Ásia, en las dos Américas, en las Antillas, en el estrecho de Behring y en el mar Mediterráneo, en el "Océano Atlántico, en gran parte del índico y Pacífico y en el mar Polar Ártico.
El primer contacto de la sombra con la Luna, se verificará en un punto del limbo de ésta, que dista 68° de su vértice austral hacia Oriente (visión directa).
• El último contacto de la sombra con la Luna, se verificará en un punto del limbo de ésta, que dista 85° de su vértice austral hacia Occidente (visión directa).
En la Habana, la Luna sale eclipsada á las 5 y 19 m. de la tarde.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO
«Madrid, 3 de Diciembre de 1896.—Providencia. —Visto este expediente.—Resultando que D, Cipriano Fernández Carrizosa, no ha comparecido ante este Tribunal ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de reparos de su responsabilidad en esta cuenta, á pesar de los dos llamamientos que le han sido dirigidos por medio de las Gacetas de Madrid y de la Habana. — Vistos los artículos 66, 116 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio de 1870.— De conformidad con lo propuesto por el Ministro Jefe de la sección 3.a—Se da por contestado el reparo puesto á la cuenta del Tesoro de loterías de la isla de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1876, declarando en rebeldía á D. Cipriano Fernández Carrizosa, administrador del cuarto distrito, que fué de la Renta, en la fecha que se cita ó á sus herederos, si hubiere fallecido y háganse las notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.—P ubi íquese esta resolución en l‘as Gacetas de Madrid y de la Habana; envíense copias de la misma á la Secretaría general y procédase por la Sección á la censura, liquidación y fallo final.—Así lo acordaron los señores que componen la Sala y firman, de que certifico como Secretario de la misma.— Joaquín Chinchilla. — Zenóu Cánido. — A. González de la Péña.—Benito Martínez, Secretario.— Es copia conforme con su original, á que me remito y que extiendo con el Vto. Bno.: del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a—Benito Martínez, Secretario.'—Vto. Bno.: El Ministro Jefe, Chinchilla.—Hay un sello que dice: Tribunal de cuentas del Reino. Sala de Ultramar.»
Es copia.—Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, con esta fecha y en harmonía con lo dispuesto en la regla 2.a del artículo 366 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, y con el objeto de constituir el tribunal de oposición al registro de la propiedad dé Bayamo, que ha de verificarse en esta Audiencia, bajo su presidencia, ha nombrado vocales al Dr. D. Juan B. Hernández Barreiro, en concepto de Abogado del Ilustre Colegio de esta capital, y al Registrador de la propiedad de Pinar del Río, D. Aurelio L. Albuerne, que actuará como Secretario.
Y en cumplimiento de lo mandado se hace público por este medio en Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
ADMINISTRACION LOCAL.
ADUANA DE LA HABANA
Negociado de cabotaje.
Encontrándose al cobro los recibos de Enero á Junio, ó sean 3/° y 4.° trimestres del 96 á 97 por impuesto de dragado á embarcaciones menores del tráfico interior del Puerto, para la Junta de obras del mismo, esta Administración acuerda el plazo hasta 20 del actual para el abono de dichas cantidades, sin recargo alguno, procediendo en su defecto por la via de apremio, contra aquéllos que no lo verificasen en el plazo señalado.
Habana, Julio 6 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Negociado de abandonos.
El día 14 del corriente, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declaradas de aban* dono:
Una caja rotulada con dos trajes de lana, tasada en $ 60.
Un fardo marca C. M., con 20 kilos frazadas de algodón, tasado en § 9.
Dos cajas marca J. J., con 18 litros vino común ordinario, en $ 4.
Un barril con 50 kilos hierro viejo, al mejor postor.
■- Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por Ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Julio 7 de 1897,—Ricardo de Cubells.
El día 13 del corriente, á la una de su tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana y San José, las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
Cuatro cajas marca [R] conteniendo sillas de madera,* partida 249, peso bruto 205 kilos y neto 115, retasados en $ 30.
Un barril y dos cajas rotuladas, con peso bruto de 202 kilos y neto lo siguiente: 70 litros vino común, 12 litros vino común en botellas, en $ 9.*
Un barril marca M. P., vino común, peso bruto 400 kilos y neto 76, tasado en $ 6.
Dos cajas marca P. C., con peso bruto de 471 kilos y neto 200, papel, de la partida 223, tasadas en $ 40.
Advirtiendo que para ser licitador es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento dei valor de las expresadas mercancías.
Habana, Julio 6 de 1897.—Ricardo de Cubells.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio......... J3156 23
Diez por ciento transitorio.............. 2678 93
Exportación................................    57	44
Descarga ..................................  1298	02
Carga......................................    18	29
Depósito mercantil ................................
Intereses de pagarés..................... ..... ...
Multas................................... 65	93
Impuesto especial de fósforos................... ..
Idem sobre pasajeros.............T....	58 ..
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados..............
Total.....	17332	84
RAMOS AJENOS.
15 p.§ recargo sobre	bebidas................. 166	75
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.	3 21
Consumo de bebidas.............. ........ lili	74
10 p.g sobre tarifa de viajeros.......... .........
Consumo de ganado........................ 1	36
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto ................... ^324 15
Atraque, Pontón y Draga para la misma..........	...
Total	general......	18940	05
Habana, 7 de Julio de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente militar de este distrito, en 25 de Mayo y 5 de Julio de este año, ha de procederse á la adquisicióa por concurso público, el día 20 del mes que cursa, á las nueve en punto de su mañana, de los impresos necesarios al servicio de este Hospital, durante el mes de Julio corriente.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal compuesto de la Junta administrativa de este Hospital, que estará constituido media hora antes en la oficina de la Comisaría de guerra, Intervención del Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 20 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de