Don Juan Galvez y García, Capitán de infantería y Juez instructor de la Capitanía general.
Por el presente, cito y emplazo á don Msnuel J. Carreras y Esterling; para que dentro del término de 15 días,
¿ contar desde el en que se publique este edicto, compa rezca en este Juzgado, sito calle de San Ignacio núm. 63 ó avise su paradero para ser notificado del indulto que le füé concedido por el Excmo. Sr. Capitán general, con fecha 15 de Octubre último, de la sentencia dictada por el consejo de guerra, celebrado en la ciudad de Remedios, adviniéndole que en caso de no comparecer se dará por notificado.
Debiendo los que tuvieren conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Y para su publicación insértese en los periódicos oficiales.
Habana. 9 de Noviembre de 1897.—Juan Galvez.— Por mandato de S. S.: el secretario, Leónides Ma Arroyo.
* 898
Don Ricardo García Junco, Alférez de navio de la dotación del Cañonero torpedero Vicente Yáfíez Pinzón, Juez instructor de la causa que se sigue contra José Medi na Cabrijo, por el supuesto delito de hurto, habiendo acordado por providencia de esta fecha, comparezca en este Juzgado, Francisco Cafiabate Ortiz, fogonero que fué de la Armada, para responder á los cargos que en ella le resultan; é ignorando su domicilio, se le cita por el presente, para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado de mi cargo, sito en el Cañonero torpedero Vicente Yáfíez Pinzón, para el objeto indicado.
A bordo, (Habana) 5 de Noviembre de 1897.— Vto. Bno.: Ricardo García Junco.—Por su mandato: Pedro García y García.	899
GUIÑES.
Don Aureliano Riosfrfos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza y del expediente que instruye en averiguación de los armamentos entregados al enemigo y de los que se llevaron varios individuos voluntarios de la sección de Melena, al desertar en la noche del 3 de Enero de 1896.
Hago saber: que en diligencia de este día he acordado recibir declaración á D. Javier Curbelo Ramos, Teniente que fué en la indicada fecha, de la mencionada sección, casado y del comercio, que en 6 de Diciembre del año próximo pasado, vivía en la calzada de Jesús del Monte núm. 247 con su hermano José, y á pocos días después se trasladó al Cerro, callejón de San Pablo; para que en el término de 15 días, se presente en este Juzgado, Luisa Dulce 75, con el mencionado objeto.
Gü nes, 3 de Noviembre de 1897.—Aureliano Ríos fríos.—Por mandato del Sr. Juez, Francisco Moreno.
896
ARTEMISA.
Don José García Villanueva, primer Teniente del ba tallón de Vergara peninsular núm. 8 y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado de la segunda compañía del propio batallón, por el delito de deserción, Jacinto Barbera Crespo.
Usando de las facultades que me confiere el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito y emplazo al soldado de la segunda compañía de este batallón Jacinto Baibero Crespo, cuya edad y demás señas se ignoran, que desapareció del asiento del Rubí, estando acampado y prestando sus servicios en la cuarta compañía del mismo, el día 10 del mes de Junio próximo pasado; para que comparezca en el término de 10 días en este Juzgado, sito en la calle Real número 31, á responder á los cargos que le resulten; en la inteligencia que de no comparecer será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y de mi parte suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado á mi disposición con las seguridades convenientes, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Artemisa á los 7 días del mes de Noviembre de 1897.—José García Villanueva.	902
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la plaza y provincia de Pinar del Río, y de la presente causa que se instruye por sospechas de infidencia contra el paisano Agustín Linares Linares.
Por el presente, cito y emplazo á los testigos Antonio Hernández y Juan León, vecinos del término municipal de Cortés ó Mantua, para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real nú mero 119, con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Publíqnese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Pinar del Río, 6 de Noviembre de 1897.—Por su mandato: el secretario, Juan Moya.—Vto. Bno.: Bartrolí.
903
SANTA CLARA.
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa núm. 5648, contra el guerrillero del escuadrón de Tuinicú, Marcelo Andrés Martínez, por el delito de insulto á superior.
Hago saber: que siendo de absoluta necesidad que preste declaración en la mencionada causa, el cabo que fué de aquel escuadrón Juan Carreras Hoppe, natural de Bar celona, de 32 años de edad, soltero y de profesión comercio, cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alean-
GACETA DE LA HABANA
ce, interesen la presentación del mencionado sujeto en este Juzgado, sito en la calle de Luis Eslévez núm. 32, en el término de 8 días, á contar desde el en que se publique este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en los periódicos oficiales antes citados.
Dado en Santa Clara á 4 de Noviembre de 1897.—El Capitán Juez instructor, Froilán del Amo.—Ante mí: el secretario, Miguel Estrañy.	900
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza y de las diligencias previas núm. 8098, instruidas en averiguación de las lesiones causadas ai acemilero de la 12 compañía de trasportes á lomo, Cirilo Sochaez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al individuo que fué de la expresada compañía, Juan González Alonso, para que en el término de 8 días, contando desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, situado, calle Luis Estévez núm. 32, á prestar sus descargos; bajo apercibimiento de no hacerlo así, será declarado rebelde.
Por tanto en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, se practiquen activas diligencias para su busca y captura, y ordenen su conducción al punto indicado y á mi disposición.
Y	para que conste y sirva de original, se estiende la
presente y se une á las diligencias en Santa Clara á 4 de Noviembre de 1897.—Froilán del Amo.—Por su mandato: el secretario, Miguel Quesada.	901
CIENFUEGOS.
Don Manuel Ruíz Fenolls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se instruye contra el paisano Pedro De-caroz Gace, por el delito de lesiones.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano Pedro Decaroz Gace, de 28 años de edad, cabo que fué de la guerrilla local de Jagua y cuyas demás generales se ignoran, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito (Cristina no), á mi disposición para responder á los cargos que le resulten en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 2 de Noviembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Manuel Ruíz.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Luis Campo.	[897
Juzgados de primera instancia é instrucción
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Mercado dé Matanzas y su jurisdicción etc.
En virtud del presente, se convoca por primera vez y por término de treinta días que empezarán á contarse desde el primer anuncio en el periódico oficial de la Coruña, á los que se crean con derecho á la herencia quedada al fallecimiento abintestato de don Martin Muros y Echaniz, natural que era de Galicia, soltero, de 62 años de edad, profesor de instrucción primaria elemental y vecino de esta ciudad en la calle de Riela número 62: siendo los bienes quedados al fallecimiento del mismo los siguientes: un reloj de níquel de bolsillo en mal estado, un cajón con periódicos y libros de uso, ciento veinte y siete libros de uso de distintas clases, un asentador para navajas, una navaja barbera, cinco pares de zapatos de becerro de uso, dos jarros de hoja de lata con un par de tijeras, cinco jarros más de hoja de lata, un reverbero, un cajón pequeño con un pañuelo, un lápiz, un par de espejuelos, un plumero, un hacha pequeña/dos cubos de zink, una palangana de loza, cuatro sillas amarillas en mal estado, un mesedor negro en mal estado, un plato de hoja de lata, una tina, dos tinteros; dos pomos de cristal, dos cuadros con sus imágenes, uno pequeño y otro mayor, un plato de 102a y un vaso pequeño, un paraguas de algodón, una escoba de millo de uso, dos pantalones de casimir de uso, uno idem de dril, un chaquetón, un saco de dril, tres chalecos de uso, un saco de holanda, una camisa blanca, un par de calzoncillos, un pañuelo grande de color, un pantalón más de dril, un catre habilitado, dos frazadas, tres almohadas y un pañuelo grande, una frazada más, una correa, un bastón de manatí, un perchero de pino blanco, dos mesas de pino de mucho uso, una cajita conteniendo un rosario, una gerínguba, un gotero y un candado pequeño, una cajita con media docena de pañuelos al parecer de seda, y uno de olán blancos todos, cinco fotografías, una pluma de cabo de nácar, dos corba>as una negra y otra blanca, veinte pares de medias, siete pañuelos blancos de algodón, uno idem de seda, una cajita de lata, un pomo con tres medallitasal para-cer de metal, cuatro centenes, diez pesos plata, un saco negro, un bombin negro, un pantalón negro, un saco de dril, tres camisas de hilo blancas, dos pares de calzoncillos, un pantalón de dril, cuatro chalecos blancos, dos fundas de almohadas, cuatro sábanas, una funda de almohada, dos corba tas negras, una cajita con un retrato, un título de profesor de instrucción pública del finado, otro idem idem á favor del finado de Bachiller, expedido por el Gobierno general, tres oficios referentes á la profesión que ejercía el finado expedido por el instituto de segunda enseñanza de esta ciudad,'un certificado de la archicofradía del Santísimo Sacramento á favor del finado, una cédula personal á favor del finado, once fotografías pequr ñas, tres corbatas de hilo, un lente, otro lente.— Que así lo tengo dispuesto en el intestado ultramarino de don Martín Muros y Echaniz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana l.bro el presente en Matanzas á 25 de Oc-tubré de 1897. — Emilio Vélez.— Ante mí: Florencio Betan-lourt.	2599 T 11
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á José Vázquez Nogueras, Ricardo Prado Luna, Gregorio Rendó Castro, Víctor Bautista Sánchez, Fernando Vázquez Duro; para que el día 7 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra Modesto Blanco Guerra.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
2640 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Venancio y don José Martínez Oliva y don Fernando Mazorra; para que el día 14 de Diciembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Miguel Saiz Rucabado. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2597 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Baguer Braguet, don Aniceto Fernández Lostal, don Antonio Alvarez Solís don José Alvarez y don Luis Rodríguez Pérez; para que el día 21 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala dele Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra don Bernardo Alvarez Solis.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2551 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Plácido Morales y Santillana, don Abelardo Cuenca, don José Me-jías, don José Díaz, don Eduardo Casal Fernández y don José Calazán Eguia; para que el día 9 del corriente, comparezca á las doce en punto de la mañana, antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Plácido Morales y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1897.-El Escribano, Nicanor del Campo. 2550 I 9
BELEN.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por daño en la propiedad, contra don Manuel Regueira Blanco; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortunas.—Habana, 8 de Noviembre de 1897.—P. D., José Verna.	2602 I 11
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes del procesado don Ricardo Suárez Rico, por consecuen-de la causa que se le sigue por hurto á don Salvador Abad; el Sr. juez con esta fecha, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al expresado don Ricardo Suárez Rico, y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortunas, compareciendo en este Juzgado dentro del quinto día con tal objeto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, en cumplimiento délo mandado, expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.	2601 I 11
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes de don Luis Cuesta y Díaz, por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á don Aurelio Salabarría; el Sr. juez con esta fecha, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho Cuesta y Díaz; para que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado, sito en Campanario 75, á declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1897.—EL Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.	2600 I 11
En el incidente de embargo de bienes de la causa por robo á doña Josefa Pérez, contra don Guillermo Puente y Bal, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén; ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna.—Habana, 6 de Noviembre de 1897. —P. D. José Verna.	2557 I 9
En la causa por suicidio de don Antonio Cardona, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á la morena que el día 31 de Octubre último presenció cuando don Antonio Cardona se arrojó á la vía férrea frente al Necrocomio de esta ciudad, siendo arroyado por el carro que conducía la máquina número 12 de la linea del Vedado; á fin de que comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente en la Gaceta.—Habana, Noviembre 6 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2591	1	10
JESUS MARTA.
El' Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden dé la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean citados don José Arcadio Romero, vecino que fué de la calle Campanario número 68; don Francisco Varona Murías, vecino que fué de la calle de Neptuno número 20, altos; y don Manuel Tejedor, vecino que fué de la calle del Prado número 33; á fin de que el día 29 del corriente, á las doce de su mañana, se presenten ante la referida Sección 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y pú-b lieo de la causa que contra don Federico Cardona, se sigue por adulterio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2556 I 9
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en-causa seguida contra el moreno Matías Estrada Lazo, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2589 I 10
El Sr. iuez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eugenio Vidal Valdés, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan
i