304
GACETA DE LA HABANA
GÜANABACOA.
En la cansa criminal número 58 del 97, por asesinato de don Claudio Zulueta y don José Hernández, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Corralfalso número 58 y en horas de 7 á 10 de la mañana, don Rafael ¿Jerena, vecino que fué del pueblo de Pepe Antonio, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 6 de J 897.—Anastasio Arango.	537 I 13
En la causa criminal número 153 del 97, seguida por robo de lozas de la casa calle de Santa Ana número 155, en Regla; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se ofrezca á don Francisco E. de Silva, por medio de la Gaceta de la Habana el de recho que tiene á hacerse parte acusadora en la causa referida,—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanaba-coa y Agosto 6 de 1897.—Anastasio Arango.
538 I 13
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto la publicación del edicto que á la letra copio.—«Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.-—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Castro Pérez,! de estatura regular, trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz, aguileña, hijo de Celorio y de Regla, soltero, de 30 años y tonelero^ para que dentro del término de diez días, contadosl desde la fecha de la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á las resultas de la causa número 13 del corriente año, que se le sigue por juego prohibido, apercibido! de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente eu derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud y prisión del expresado individuol y su remisión al establecimiento indicado.— Gnanabacoa, Agosto 7 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.»
—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Guanabacoa! Agosto 7 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
523 I 12
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito| de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al rao reno Alfonso Cárdenas, vecino que fué de Santiago de las Ve gas; para que en el preciso término de diez días, contadosl desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha baña, se presente en la cárcel de esta ciudad en clase de pre so y á disposición, de este Juzgado; apercibido si no lo verifi-l ca de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y en nombre de S. M. el Rey I don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad el de su| Augusta Madre la Reina Regente, recomiendo á todas las auto ridades tanto civiles como militares y agentes de la policial judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido| procesado, y habido lo remitan en clase de preso á mi dispo sición á la cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo acordadol en cumplimiento de carta orden de la Sección Segunda de la| Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, librada en causa que sé le sigue por hurto, y cuya prisión! se decretó por auto de 6 de Julio último por no haber asistido el procesado al juicio oral de la referida causa-Bejucal, Agosto 8 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.
532 I 13
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de instrucción del distrito] de Bejucal.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Jesús Díaz yl Alfonso, para que en el término de diez días comparezca ante r.ste Juzgado, sito en esta ciudad, calle de León número 39,| para notificarle la sentencia dictada por la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del territorio en la causa que sel le siguió en unión del moreno Juan Griñá Blanco, por hurtol de un cerdo; y requerirlo por el pagó de la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que en dicha sentencia se le impuso,] pues así lo tengo dispuesto en las diligencias que instruyo para el cumplimiento de ía mencionada ejecutoria.-»-Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente en Bejucal á 6 de Agosto de 1897.—Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.	500 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, i en virtud de lo dispuesto por la superioridad, se ha servido! disponer que sean citados en legal forma don Ramón Mesa, don Alejo Poyato Cruz, doña Jacinta Membrado y Rodríguez, doña Angela González Rodríguez, doña Laudelina Cañero Armanterosj don Juan Rodríguez Gjeda (a) «Juan Aguedito,» y el pardo José Palomares Guerra, para que á las doce de su mañana, del día 17 de Agosto próximo entrante, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal de 1a Excma.I Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en] causa contra don Manuel Martínez Colina por disparo de arma. —Y para su cumplimiento libro la presente al alguacil de servicio.—San Antonio 31 de Julio de 1897.—Francisco M. Gis pert,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba-1 na, respecto de todos menos don Ramón Mesa, por no haber! sido habidos en sus domicilios libro la presente.—San Anto-I
nio, Agosto 9 de 1897.—Francisco M. Gispert.
557 I j3
GUANAJAY
Don José Giménez Ortíz, juez de instrucción de este partido.I
En virtud de la presente requisitoria cito, llamo y empla-l zo á don Juan Viñas, natural y vecino de los Palacios, soltero,! labrador, de 20 años de edad y sin instrucción; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta] Villa, á constituirse en prisión provisional por consecuencia] de la causa que se le sigue por hurto de una yegua á doña! Pastora Calzad illa; cierto y seguro de que si así lo hace se le| administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. —Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como! militares, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y| su remisión á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.— Guanajay, Agosto 6 de 1897.—José Giménez Ortíz.-— Antemí: Ldo. AngeL García Zamora.	521 I 11
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del Mercado de esta| ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de este Terri torio, librada en causa contra el moreno Arcadio Pérez y Pérez, por lesiones, que por la presente se convoque á dicho Pé l rez y Pérez, cuyo domicilio se ignora; para que á las 8 de lal mañana, del día 16 del corriente, comparezca en el local del dicho Tribunal á evacuar un acto de justicia.-Matanzas, Agos-| to 7 de 1897,—Florencio Betancourt.	546 I 12
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, juez de 1.a instancia é ins-| trucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades! y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de lo[ siguiente: 2 pulseras enchapadas, 1 par de pendientes, figuran-| do 2 nueces de oro; 1 alfiler de pecho que dice: «Recuerdo», figurando una florecita y de plata; otro de corbata de oro con! una piedra grande en el centro; otra idem de oro; un par de| dormilonas de oro; 2 relojes de plata, uno de ellos con una leopoldina del mismo metal y un triángulo con las inicíalas A. N. entrelazados; 2 sortijas de oro, una de ellos figurando 2 corazones; otra de oro con una piedra; 1 alfiler de níquel grande| en forma de flecha y otro al parecer de coral; y 2 revólveres, uno Buldoch y el otro Smitch con sus fundas; pertenecientes! todas á don Ramón Blanco y García, y que le fueron robadasl de su domicilio en la madrugada del día 25 del actual, poif cuyo hecho se instruye sumario.—Ai propio tiempo, recomiendo la detención de las personas que sin justo título las pose-l yeren.—Y para su publicación en tres números consecutivos! de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas á 29 de Julio de 1897.-Ricardo Pareja.—Alberto Ortíz.l
502 I 11
CARDENAS.
¡Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de| este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por los perió-|dicos oficiales cito, llamo y emplazo á don José Inés Cepero y| Molina y pardo José Hernández; para que en el término de 91 |días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión! preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal, en causa] Ique se les sigue por hurto, por haberse ausentado; cierto y se-lguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia,| y de lo contrario serán declarados rebeldes.-Y ruego y encargo! á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y re-f ¡misión á esta cárcel de dichos individuos, por interesarlo la| (administración de justicia,—Cárdenas, Agosto 5 de 1897 Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su pu-j |blicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.| -Cárdenas, Agosto 5 de 1897—Nicasio González.
504 I 11
ALFONSO XII.
El Sr. dòn Gonzalo Villa Urrutia y Herrera; juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer sel [convoquen por este medio á los testigos don Francisco Mirabai [ |y morena Domitila Miravet, vecinos que fueron de esta villa; para que el día 16 de Septiembre próximo, á las 8 de su ma ñaña, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, [con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida con [tra el moreno Angel Tolón, por amenazas.-Alfonso XII, Agosto 9 de 1897.—-El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero
550 I 13
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se cite á los! ¡parientes del asiático Jacobo de la Paz, para ofrecérseles la [causa que se instruye por homicidio del mismo, en la formal [que previene el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento cri-Jminal.—Colón, Agosto 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
540 I 13
[Señores don Pedro y don José Rodríguez.
Esta demanda electoral interpuesta por don Juan Rodrf-| Iguez Fernández, solicitando se excluya ustedes del censo elee |toral para Concejales, Diputados provinciales y Conseieros de| Administración, correspondiente al término municipal del Ro |que, se ha dispuesto por el Sr. juez de primara instancia del ista Villa y su partido, en providencia de 23 de Julio último,! |se les cite personalmente; para que dentro del término de[ diez días se opongan á la demanda si lo tienen por convenien-| Ite; apercibidos de que de no hacerlo, les parará el perjuicio| [que hubiere lugar en derecho, y no siendo posible hacerle la] |citación personal por no constar con presición sus domicilios! lde las listas electorales y por haber mudado de habitación se| ignora su actual paradero; se ha dispuesto se les haga la ci tación por medio de la presente cédula que se insertará en la| [Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín oficial de esta pro [vincia y se fijará en la tablilla de anuncios, parándoles el mis Imo perjuicio que si les hubiese hecho personalmente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en lal Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897.—I ¡Aurelio Pérez Portela.	542 I 13
Señores don Caridad Hernández Alfonso, don Santiagol |Roig y Salas, don Antonio Cárdenas Borges, don Angel Her í Inández Elvira, moreno D. ]orge Roseli, moreno don Sebastián) Roseli, don José Sánchez Elvira, pardo Serafín Abreu, don| ¡Eustaquio Cardoso, don Francisco Delgado, don Pablo Deludo Díaz, don Francisco García Hernández, don Manuel Gon-[ |zález Ceballo, D. Emilio González, don Eligió Hernández, don| ¡José Ibarra Añedía, don José Díaz López, don Atanasio Man-1 |rique Gispert, moreno Gonzalo Mederos, pardo Rafael Mederos, moreno don José Mederos, moreno D. Claudio Mederos, ¡don José María Menéndez, don José Angel Mederos, morenoi Esteban Mederos, don Juan Pérez Hernández, don Enrique Pascual Arguelles, don Juan Pérez Perera, D. José Rodríguez Palacio, don Gonzalo Roig y Salas, don Ramón Sardiña yf Sardina, don Juan Sardiña y Zamora, don Alejo Sotolongo,] [don Emilio Serra Valle, don Andrés Ubiñana Llorens, don| |Pablo Soler y Machín, don Luciano Verani, don Manuel Gon-Í jzález, don Juan Aguilar López y don Vicente Zarzo, en la de-| ¡manda electoral interpuesta por don Ceferino* Fernández y Fernández, vecino del Manguito, solicitando la exclusión de| |Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provin cíales y Consejeros de Administración; se ha dispuesto por| el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, en procidencia cíe 26 de Julio último, se les'cite á Udes. personal mente, para que dentro del término de 10 días, se opongan á| ¡la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de quei de no hacerlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en| (derecho.—Y á instancias del actor, se ha dispuesto que sin| |perjuicio de citarles á Udes. personalmente, se les haga por! medio de esta cédula que se publicará por la Gaceta oficial,[ Boletín de esta provincia y en los lugares públicos de esta vi lia, parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiere citado] personalmente.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Colón, 7 de Agosto de| 1897.—Manuel V. Lavarría.	518 I 12
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se cite á| (don Anselmo Menéndez y González, vecino que fué de esta] villa, para que á las 8 de la mañana del día 20 de Septiembre| venidero comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las! sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Joaquín) ¡Mera Cerantes, por resistencia á agentes de la autoridad —[ IColón, Agosto 9 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
541 I 12
Señores don Francisco Sáez, don Pablo Tavío Rodríguez, |don Luis Amador, don Jacobo Martínez Hernández, don José| |María Bacallao, don Manuel Bacallao, don Brígido Ortega|
Hernández, don Vicente Sánchez Figueroa y dos Adriano En-Irique.—En la demanda electoral interpuesta por don Juan |García Barrio, solicitando se les excluya á ustedes y otros electores del término municipal de San José de los Ramos; de las listas electorales para Concejales, Diputados provinciales \y Consejeros de Administración, por no ser contribuyentes, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de esta Villa, por ante mí y por providencia de 22 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días pue dan presentarse ustedes ó cualquiera otro elector á formular [oposición.—Y no habiendo sido posible hacerles la citación dispuesta por no encontrárseles en su domicilio, se les hace la citación dispuesta, por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia; pairándoles el perjuicio que haya lugar eu derecho si no compa Irecieren.—Colón, 5 de Agosto de 1897.—Manuel V. Lavarría.
497 I 11
¡Don José Francisco Serra y Gómez, juez de instrucción de estaj villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y empla-jzo a don Atilano Conde Gómez, mayor de edad, de campo y jcasado; para que dentro de nueve días, se presente en este juzgado de esta villa, á un actode justicia en causa que se le [sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá [y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebel-pe y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes (os estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notifica-iciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades ci-1 viles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á este Juzgado del indicado Conde, á mi disposición.—Colón á 6 ¡de Agosto de 1897.—José F. Serra.—Aurelio Pérez Pórtela.
513 I 11
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha [dictada en la carta orden de la Audiencia de lo Criminal, á |virtud de causa contra el moreno Ramón Ortíz, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho días [se cite al indicado Ramón Ortíz; á fin de que se presente en iste Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— |Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 19 de 1897.—Andrés S. Moreno.	539 I 13
¡Don Manuel Alonso Guisasola, juez- de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo aV par-]do Eusebio Rodríguez, cuyas generales se ignoran; para que |en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta :iudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa |que se sigue por estafa á don Pedro Carreño; apercibido de [declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la Admi [nistración de justicia.-Ciénfuegos, Agosto 6 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
517 I 12
¡Don Manuel Alonso Guisaso’a, Juez de 1.a instancia de esta ] ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al parido Eusebio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para qué jen el término de diez días, se presente en la cárcel pública de *sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa |que se le sigue por estafa; apercibido, de si no comparece de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autori |dades civiles y militares, que tengan conocimiento de su para-liero, procedan á su captura; pues en ello se interesa la admi-|nistración de justicia.—Cienfuegos, Agosto 6 de 1897.-Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol. 516 I 11
SAGUA LA GRANDE.
¡Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par-jdo Canuto Sánchez, natural de San Diego del Valle,de estado [soltero de 28 años de edad, de profesión campo; para que en el |término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ¡villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de ¡policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, induciéndolo á la cárcel de esta villa—Y para su publicación ;n la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 4 de |Agosto de 1897.-Angel Acosta. —Ante mí, Ernesto Pérez Por-Itela.	531 I 12
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por Ihomicidio de la morena Juana Larrondo, contra el moreno Juan Larrondo ó González; ha dispuesto que por este medio |se convoque á los morenos Bartolomé y José Inés Larrondo, |á fin de que á las nueve de la mañana del día 16 de este mes :omparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia ¡en la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta ibro la presente.—Sagua la Grande 7 de Agosto de 1897.— |El Escribano, Ernesto Pérez Pórtela.	530 I 12
¡Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción y de pri mera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en la pieza de administración correspendiente al intestado ultramarino de don Ignacio Freire y Garrido, he dispuesto se saque á pública subasta la mitad de la lancha «Primera de Tordera,» tasada dicha mi-|tad en seiscientos cuarenta y siete pesos sesenta y cinco cen-, tavos, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el total de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán consignar el diez por ciento por lo menos de la expresada suma, estando señalado para el acto las nueve ie la mañana del día 17 del corriente, en la sala de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—Sagua la Grande, 2 de Agosto de 1897. — Angel |Acosta.—Ante mí: Ernesto Pérez Pórtela.
501 I 11
gres, don Juan Díaz Navarro, don José Núñez Mesa, don Ra-^món Sánchez Cobas; don Herculano Triana, don Pruden ció Campa, don Antonio Rodríguez Perera, don Aurelio Quintero, don Fernando Plazaola, don Esteban Díaz y pardo Inocencio Valdés,
En la demanda electoral interpuesta por don Bernardo [Carvajal y Sánchez, solicitando se les excluya de las listas [electorales para cargos Concejales, por no ser contribuyentes ai vecinos; ha dispuesto ante mí el Sr. juez de 1.a instancia en [providencia de este día, se les cite para que dentro del término de 10 días, sé opongan á la demanda si lo tienen por conve-[nientes; apercibidos, de lo que hubiere lugar en derecho.—Y [no siendo posible hacerles la citación personalmente por ignorarse sus domicilios, se les hace por medio de la presente [cédula, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en [sus personas.—Sagua la Grande, 5 de Agosto de 1897.—Er-[nesto Pérez Pórtela.	507 I 11