652
GACETA DE LA HABANA
paros, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Abril de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Gos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de Sagua del mes de Mayo de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio dé apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de Sagua del mes de Noviembre de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término dé 30 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Febrero de 1889, presupuesto de 1888 á 1880; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón,
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacantes en el Juzgado de primera instancia de San Antonio de los Baños, dos plazas de Procuradores, una por fallecimiento de D. Manuel Almeida y Pérez y la otra por renuncia de D. Sixto María Díaz y Flores; la Sala de Gobierno de esta Audiencia, de conformidad con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal, ha acordado con fecha 29 de los corrientes, se anuncien en los periódicos oficiales de esta capital, por tres números consecutivos, para la provisión de aquellas plazas, debiendo los que aspiren á obtenerlas, presentar en la Presidencia de este Tribunal, en el término de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas, con arreglo á lo prevenido en el capítulo 4.°, base 1.a del artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, sobre exámenes para los aspirantes á procuradores de las provincias y posesiones de Ultramar.
Y en cumplimiento de lo acordado expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, en ésta á los treinta días del mes de Septiembre de mil ochocientos noventa y siete —El Secretario de Gobierno, Manuel de J. Car arnés.
ADMINISTRACION LOCAL,
ADUANA DE LA HABANA
En cumplimiento de lo dispuesto en el expediente promovido por D. Octavio Campos y Guereta, en solicitud de cancelación de la fianza que prestó como Guarda almacén que fué de esta Aduana; se publica por este medio en quince números consecutivos, para conocimiento del comercio importador, á fin de que los que tengan que establecer alguna reclamación contra el aludido funcionario, se sirva hacerlo en esta Administración en el plazo de 15 días, que al efecto se fija, en hora hábil.
Habana, Septiembre 29 de 1897.—El Administrador, Ramón de Orellana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio.......... 132726 09
Diez por ciento transitorio.............. 2378 16
Exportación.........................................
Descarga..................................   2667	92
Carga.................... .... . . .................
Depósito mercantil	.................
Intereses de pagarés................................
Multas............................. . ... 7 08
Impuesto especial de fósforos....................
Idem sobre pasajeros.............. 270	..
Resultas del presupuesto de ampliación.... .........
Idem de los definitivamente cerrados..............
Total...... 138049	25
RAMOS ATENOS.
15 p. g recargo sobre bebidas................ 855	55
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.	1	48
Consumo de bebidas........................   5703	68
10 p.g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado ........................ 1 27
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto................... 666 75
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	113 69
Total general...... 145391 67
Habana, 30 de Septiembre de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.-El Administrador, Orellana.
Negociado de abandonos.
El día 8 de Octubre próximo, á la una de la tarde, y en los almacenes de San José, se rematarán las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
1 caja marca D. D. M., con peso bruto de 56 ks. y neto 46 ks., conteniendo impresos en español, retasada en 6 pesos.
1 barril rotulado con 50 ks. peso bruto y 25 ls. vino; tasado en 4 pesos.
1	barril marca T. P. S., con 124 ks. peso bruto y neto 98 litros vino, retasado en 10 pesos.
2	cajas rotuladas con 31 kilos vino, tasadas en 2 pesos.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana, Septiembre 29 de 1897.—Ramón de Orellana.
El día 9 de Octubre, próximo venidero, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
1	cuarto de pipa de vino, con peso de 84 ks. tasado en 7 pesos 56 cts.
12 cajas con peso bruto de 284 ks. y neto 84 litros vino de la partida 361, tasadas en 45 pesos.
6 cascos paja para sombreros de la partida 403, tasados en 2 pesos 50 cts.
2	cajas marca L. C. con peso bruto de 115 ks. y neto de 70 ks. cromos en anuncios de más de tres colores, de la partida 231, tasadas en 30 pesos.
1 paquete muestras de etiquetas para tabacos, de más de tres colores, retasadas en 1 peso. •
1 caja con 188 ks. papel de más de tres colores para cajetillas de cigarros de la partida 231, retasada en 220 oesos.
4 cajas con 555 ks. peso bruto y neto de 356 ks. fósforos de la partida 393, tasadas en 712 pesos.
1 caja con 70 ks. peso bruto y neto 13 ks. en 15 globos y 102 bombillos de cristal de la partida 15, tasada en 39 pesos.
1 caja con peso bruto de 35 kilos y 18 ks. neto, aceite para maquinaria, de la partida 121, tasada en 4 pesos.
8 barriles vacíos, tasados en 5 pesos 25 cts.
1 caja marca T. número 72, con peso de 95 y neto de 75 ks. en planchas para planchar ropa, de la partida 28, tasada en 15 pesos.
1	caja marca G. G. conteniendo libros impresos, en 3 pesos.
2	baúles marca García García, con muestras varias, al mejor postor.
1 caja marca L. D. E. R. con 46 ks. muestras, al mejor postor.
1 paquete marca Salvador Mella, con 4 kilos conteniendo un acordeón, al mejor postor.
1 fardo marca R. con muestras, al mejor postor.
1 paquete marca M. con muestras, al mejor postor.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador elpago de los derechos de almoneda, el anuncio d$ la Gaceta de la Habana, y en cuanto á los fósforos, el pago del impuesto del timbre sobre los mismos.
■ Habana, Septiembre 29 de 1897.—Ramón de Ore: llana.
El día 15 de Octubre próximo, á las dos de la tarde y en el «Depósito Mercantil,* (Regla) se rematarán las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
335 kilos lámparas colgantes de las partidas 15, retasadas en 565 pesos 32 cts.
27 kilos hierro esmaltado de la partida 57, retasados en 4 pesos 56 cts.
64 kilos vidrio en copas de la partida 13, retasados en 13 pesos 68 cts.
Advirtiéndose que para tomar parte en la subasta, es indispensable el depósito previo del 5 por ciento del importe de las expresadas mercancías, pudiendo hacerse las proposiciones en conjunto ó por lotes, y siendo de cargo del rematador el pago de los derechos de almoneda y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana, Septiembre 30 de 1897.—Ramón de Orellana.
El día 12 de Octubre próximo, á la una de la tarde, y en los muelles de Tallapiedra, se rematarán las mercancías siguientes:
7000 kilos leña, retasadas en 52 pesos 50 cts. Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía. Siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana, Septiembre 28 de 1897.—Ramón de Orellana.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El Excmo*. Sr. Alcalde Municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer que el día 15 del próximo mes de Octubre, á las ocho de la mañana y en el Cuartel municipal, ante la Comisión respectiva, tenga lugar la venta de tres caballos, que se adjudicarán al mejor postor.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1897.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
No habiéndose llevado á efecto la adquisición en subasta de tres caballos necesarios para la Guardia municipal; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer que dicho acto tenga lugar á las ocho de la mañana del día 15 del actual, con sujeción á las condiciones estipuladas en el anuncio inserto en el Boletín oficial de la provincia del día 5 de Septiembre último.
Lo que se hace público de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, Octubre l.° de 1897.— El Secretario^. Agustín M* Guaxardo.
Desierta la subasta del suministro de medicinas á los pobres adscritos á la 1.a, 2.a, 3.a y 5.a demarcaciones sanitarias municipales; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, cumpliendo lo acordado por el Excelentísimo Ayuntamiento, se ha servido disponer que el remate tenga efecto á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas, el día catorce del próximo mes de Octubre, con sujeción al pliego de condiciones publicado el día seis de Julio último y por los precios siguientes:
Por cada un médico de los de la 1.a demarcación y veinte y un pesos cuarenta y ocho centavos; y por cada uno de las otras tres, veinte y siete pesos noventa y ocho centavos.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 30 de 1897.—El Secretario^ Agustín M* Guaxardo.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
DEL DÍA 2 DR OCTUBRE DE 1897.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
ídem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades.........
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisión de 1886).
Idem del Tesoro de Puerto Rico...
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.......
dem del ídem, segunda ídem. . • • •
ACCIONES.
Janeo Español de la isla de Cuba.. dem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
ídem Agrícola.............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
-impresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. . ..................
• dem ídem de Depósitos de la Habana .....................i.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americána Consolidada........... 90 á 91 p.g D. oro „
15	á 16	p-§	D. oro».
14	á 15	p.g	D. oro,.
49	a 50	P-©	D. oro
50	á 51	P-§	D. ore
70	á 71	P-o	D. oro-