222
GACETA DE LA HABANA
gidor del mes, reconocerá como delegados de los mismos y obedecerá las órdenes del Celador del Municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el reglamento y cuanto se relaciona con la higiene y mejor servicio.
11.a No se admitirá proposición menor de diez y seis mil ochocientos pesos oro metálico anuales, que „ se fijan á este arbitrio y con fianza depositada en estas Cajas municipales, de tres mil trescientos setenta pesos oro metálico, como veinte por ciento del remate, que tendrá siempre libres y dispuestos, abonando tam-en oro metálico por mensualidades vencidas, el precio de la subasta, y de no verificarlo en los primeros seis días del siguiente mes, perderá el depósito é incurrirá en todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen á la indemnización de las diferencias del nuevo remate.
11.a Para ser postores requisito indispensable depositar previamente en estas Cajas municipales mil seiscientos ochenta pesos oro, como diez por ciento de la subasta, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del rematador por cuenta de la suma que ha de garantizar su cumplimiento, y en caso de abandono del remate ó de no presentarse á tomar de él posesión dentro de diez . días después de notificado ó por cualquier otra causa • que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo' y resarcimiento de los demás perjuicios que ocasione.
13.	a En ningún caso podrá el rematador por motivo alguno ó quebranto que sufriere ó alegue, pedir rebaja, indemnización ó rescinción del contrato que será á riesgo y ventura del contratista, salvo los casos de fuerza mayor que expresa la base 10 de la Real orden de 25 de*Mayo de 1887, que se refiere al contrato celebrado entre la Hacienda pública y el Banco Español, y las cuestiones ó dudas que con motivo del presente contrato puedan ofrecerse, se resolverán por el Sr. Alcalde municipal Presidente, y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
14.	a Todos los gastos que se originen en el contrato, por indemnización de papel, escrituras notariales, anuncios en periódicos oficiales, subsidio industrial y además los gastos que ocurran por la doble subasta que ha de verificarse en la Habana, son por cuenta del que resulte rematador^ que habrá de satisfacerlos al formalizar el contrato.
15.	a Con arreglo al articulo 638 de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de venta de carnes han de estar reconcentrados en los mercados y no se concederá permiso alguno para establecerse fuera, sin previo informe del rematador y que manifieste si puede autorizarse fuera ó deben pasar á ocupar en el Mercado las vacías, entendiéndose que los que se sitúen fuera de él no será nunca á menos de dos cuadras de los mercados.
16.	a Todas las casillas de carne en la plaza, estarán precisamente ocupadas en ese abasto, no consintiéndose desocupadas á sus arrendatarios.
17.	a La limpieza, reparaciones y sostenimiento del mercado, quedan á cargo y bajo las órdenes del Ilustre Cuerpo.
18.	a Para todos los efectos del remate y las condiciones del pliego, el rematador se sujetará al reglamento del Mercado de 15 de Marzo de 1884, quedando anulados los anteriores.
19.	a Si terminado el tiempo porque se verifique la subasta no se hubiese formulado la del año siguiente, quedará obligado el contratista á continuar mientras no se realice, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
20.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 11.°, según modelo expresado al final, acompañado de cédula personal y recibo del depósito previó, hasta el día y hora en que se haya anunciado el remate en los anuncios, cuyos pliegos serán abiertos transcurrida la media hora y llenos los demás requisitos del articulo 16 del decreto reglamento de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión nombrada para este acto, adjudicándose al que ofreciese mayores ventajas, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, debiendo esperar también las resultas de las subastas que han de celebrarse en la Habana, sin derecho alguno á reclamación si se adjudicase al postor de la capital por ser mejor la proposición que la presentada en esta ciudad.
21.	a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas entre las presentadas en esta ciudad, se abrirá puja á la llana por diez minutos para el que quiera mejorarla, y si las proposiciones iguales fueren entre las presentadas en la capital y la de esta ciudad, se citará para diez días después, y se celebrará la misma puja; y si resultaren iguales, será preferida la de esta ciudad.
22.	a Si el rematador no prestase la fianza definitiva en los diez días siguientes á notificación de la aprobación ó no se presentase al otorgamiento de la escritura, ó por cualquier otra causa que lo invalide, se tendrá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional con todas las demás responsabilidades que sean de su cargo por falta de cumplimiento.
23.	a No se consentirán traspaso de casillas, mesas ó puestos sin conocimiento y autorización del Regidor Diputado del mes, con sujeción al artículo 8.° del reglamento citado en la condición 18.
Modelo de proposición.
Don N. N., que vive en la calle de.... número.. enterado de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para subastar el arbitrio «Alquileres del mercado número 1», se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego referido, en la
suma de.... (en letras) pesos oro metálico anuales, que abonará por mensualidades vencidas, ,en la forma estipulada, acompañando al efecto cédula personal y recibo del depósito provisional según se previene.
(Fecha y firma.)
Administración de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.
Negociado de Alcances y Reintegros.
Sé emplaza á D. Luis Rodríguez Bocalán, Administrador que fué de la extinguida Administración de Rentas de esta ciudad, en el año mil ochocientos setenta y ocho, ó en caso de fallecimiento del mismo, á sus herederos, para que se presenten por sí ó por medio de apoderados en esta Administración, en el término de diez días, á partir desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia á contestar el pliego de cargo que le resulta en el expediente administrativo número quinientos sesenta y seis, que se instruye por anticipos de haberes de los meses de Febrero á Junio del citado año á empleados de dicha Administración, sin orden superior; advirtiendo que de no presentarse en el plazo señalado, se procederá conforme previene el artículo ciento veinte y cinco del reglamento Orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de .veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.
Cienfuegos, Julio 19 de 1897.—El Administrador, Domingo Henares.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo. Secretaria.
No habiéndose presentado postores en la segunda subasta del arbitrio «Carro conductor de carnes» para el ejercicio entrante de 1897 á 98, valorado en setecientos cincuenta pesos oro; se acordó en cabildo celebrado ayer, señalar por tercera vez, para que tenga lugar dicho acto," las dos de la tarde del día diez de Agosto próximo venidero, en el Salón Consistorial y ante la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este -y otros medios, para que los interesados puedan enterarse de los anuncios y pliego de condiciones insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de 4 y 7 de Mayo último, periódico local La- Unión de 2 de dicho mes y cedulones fijados en la Casa Capitular, y entregar al Sr. Presidente á la hora señalada sus proposiciones en pliegos cerrados y escritas en papel del sello duodécimo con sus cédulas personales y carta de pago del depósito prevenido.
Manzanillo, 20 de Julio de 1897.—Nicolás Tamayo. —Vto. Bno.: Madrona.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José de Prada y Castaño, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y del expediente instruido para acreditar el extravio de la licencia absoluta y diploma de una cruz pensionada con tres pe-pesos setenta y cinco centavos mensuales, del soldado que fué del batallón Voluntarios de Tunas, Federico Lufgardo Curbelo.
Hago saber: que habiendo sufrido extravio dicha licencia y diploma de cruz pensionada, expedida á favor del referido soldado Federico Lutgardo y Curbelo, y habiéndose solicitado por el interesado la expedición de un duplicado de dichos documentos, se exhorta á la persona que los posea, por cualquier causa, que en el término preciso de quince dias, á contar desde esta publicación, se sirva entregarlos en este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 30, (letra A) para unirlos á las expresadas diligencias.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en la Habana á 30 de Julio de 1897.— José de Prada.	213
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa que se instruye para averiguar si en el embarco de varias mercancías en la estación de Cristina, en esta capital, con destino á diferentes puntos de la provincia de Pinar del Rio, se llenaron las formalidades prevenidas en el Bando de 10 de Enero último y Circular de 11 del mismo mes.
Hago saber: que faltando aun por presentarse en este Juzgado, sin embargo de las citaciones hechas, algunos de los señores comerciantes que tienen mercancías detenidas en la estación de Cristina, desde el día 7 de los corrientes, se les cita por este medio, para que en el término de ocho dias, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, Tejadillo 27, de doce á cuatro de la tarde y con los documentos que posean, para acreditar su pertenencia y formalidades con las que han embarcado; en la inteligencia que pasado dicho plazo, los que no lo verifiquen, se procederá á lo que haya lugar.
Y	para este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en la plaza de la Habana á los 29 dias del mes de Julio de 1897.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de su Sria.: el Secretario de la causa, Julio Perdigés.
200
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiendo desaparecido de esta plaza sin estar competentemente autorizado para ello, el paisano Bonifacio Alonso Ruiz, que se encontraba en libertad provisional por las diligencias previas núm. 5302, que le sigo por indocumentado; j>or la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido Bonifacio Alonso Rulz, para que en el término de 30 dias, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la. provincia, comparezca en este Juzgado, calle de Aguacate núm. 75, á fin de practicar una diligencia judicial; bajo apercibimiento de que si no lo verificase en el plaza marcado, será declarado en beldia y se le irrogará los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, asi como á los agentes de la policía judicial, y en el mió les suplicó practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido, lo remitan en calidad pe preso á la Real cárcel de esta ciudad, en donde quedará á mi disposición.
Dado en la Habana á 26 de Julio de 1897. — Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Valentín Pérez Algora.	208
Don Trófimo Gutiérrez Zorita, primer Teniente ayudante del Regimiento caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor de la causa que por tercera deserción instruyo al soldado Mauricio Jáuregui Legorburo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado del cuarto escuadrón de este regimiento, Mauricio Jáuregui Legorburo, hijo de Francisco y de María, natural de Alsasua, de 26 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial y producción buena, que se ausentó de banderas el dia 2 del actual; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente á dar sus descargos en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Dragones de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el indicado plazo, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la captura y busca del referido procesado Mauricio Jáuregui Legorburo, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado, á mi disposición.
Dado en la Habana á 26 de Julio de 1897.—Vto. Bno.: el primer Teniente Juez instructor, Trófimo Gutiérrez.— El Secretario, Tomás Dávila.	209
GUARA.
D. Vicente Esteve Puig, primer Teniente del primer batallón expedicionario del regimiento infantería de Zamora núm. 8 y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción se sigue á los guerrilleros de la primera montada de esta localidad, Leopoldo Vasallo Vasallo y Sande-lino Vasallo Vasallo, por la falta grave de deserción, en ocasión de prestar servicio de armas y encontrarse de centinela.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los referidos guerrilleros Leopoldo y Sandelino Vasallo y Vasallo, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde el siguiente al en que aparezca publicado este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la Comandancia de armas de éste poblado, para responder á los cargos que les resultan en la referida causa.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, exhorto á todas las autoridades, asi civiles como militares, practiquen las más acti-diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á esta localidad y á mi disposición; por tenerlo asi acordado en diligencia de este día.
Dado er. Guara, (Habana) á 23 de Julio de.1897.— Vicente Esteve Puig.	206
LOS PALACIOS.
D. Antonio Sanz Masana, Capitán del batallón de Otumba número 49 y Comandante de armas de esta plaza.
Por la presente hago saber: que á fin de que se pueda apreciar por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, los daños causados á consecuencia de la guerra en las fincas del término de esta jurisdicción, los propietarios ó representantes de los mismos, con la brevedad posible, presentarán en esta Comandancia de armas relación de las fincas que les han sido destruidas por los insurrectos, especificando los nombres de éstas, su valor aproximado, fecha en que fueron incendiadas, nombre y apellidos de los dueños y nacionalidad de éstos, cuyas certificaciones han de unirse á la información que instruyo por orden de la superioridad.
Los Palacios, 27 de Julio de 1897.—Antonio Sanz.
J99
CIENFUEGOS.
Don Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor del procedimiento previo instruido contra los guerrilieros de Santa Teresa, Manuel Vidal Pósito y dos más, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al guerrillero de la misma Casimiro Pérez Pérez, cuyas señales se desconocen y que desapareció del ingenio «Juragua», el día 21 del presente roes, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Cristina 55, y á mi disposición; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-