r
GACETA DE LA HABANA
1167
la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, libra* da en cansa contra la morena Ana Lago Córdova, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la parda Justa Amaro, á Catalina Peñalver, Gregoria Tejera, Marcelino Suárez y Diego Tejada* para que el díá 11 del mes de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referda causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Gaíletti.
3006 I 17
£1 Sr. juez de primera instancia é instrucción del1 distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Juan Antonio Aramburo y Llaguno, por hurto á don-Jesús López Villalba; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fio de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacónnúm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.—El-Escribano,-Arturo Gaíletti. -	3003 I 17
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de' la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Antonio Rodríguez Jáuregui, por tentativa de hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Calimano Domínguez y don Santiago Spínola Rangel; para que el día 12 del mes de enero, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	{ , 2986 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, én cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, li-brada en causa contra don Federico Pujol y Escofett, por es- i tafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido. procesado y testigos . don Mariano Travessa, daña Tecla Tondo, don Juan Dardet, don José Martínez, don Alberto Gelí,. don Ceferino Do pico y doña Irene Caballero; para que el día 21 del mes de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en ej mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—rY para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2985 I 16
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por lesiones á la morena Petro-na Rodríguez y Montalvo, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta ofi-ciál, á una morena nombrada Marcelina, vecina que fué de la calzada de Príncipe Alfonso número 358, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—
Y	para qu® tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial
libro la presente.—Habana, diciembre 15 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	2999 I 17
El Sr. juez de instr ucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á un individuo nombrado Enrique, cuyos apellidos y domicilio se ignora y de oficio sastre, que el día 29 de noviembre último y como á las once de su noche, concurrió á cenar en unión de don Venancio López, vecino de San José número 18, al café «El Manzanares,» situado en Carlos III esquina á Infanta; para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 376 del corriente año, seguida por estafa y hurto denunciados por don Santiago Calo Camota.—
Y	para su publicación en dicho periódico libro la presente en
la Habana á 15 de diciembre de 1897.—El Escribano, Donato Naveira	• , a	3000 I 17
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Salt y Domenech, natural de Blanes, de sesenta y un años de edad, casado é hijo legítimo de Francisco y de Teresa, á fin de que dentro del término de dos meses que se contarán desde el último día, en que se inserte este anuncio en los periódicos oficiales dispuesto, comparezcan á reclamarla, bajo apercibimiento de que si nadie la solicitare se tendrá por vacante la herencia, haciéndose presente que se han ocupado varios muebles y ropas de uso del finado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se expide el presente.—Habana, diciembre 11 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Donato Naveira.	• 2977 I 15
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Enrique Cueto y Díaz, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Díaz Mompó, don Julián Mompó, doña Ruperta Rocha, D. Benito Rodríguez, don Eusebio Andreu, don Antonio Fernández, don Manuel Fernández, don Antonio Hernández, D Marcelino Montaños, doña Dolores Lasaga, don Enrique Lfñero y á don Enrique Cueto y Díaz; para que el día 4 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de !a referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 12 de diciembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2959 I 15
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Gonzalo González Abreu, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, qué por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Gonzalo González Abreu, D. Severo Valdés y doña Balbina Font; para que el día 4 de enero próximo, a las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para queasistan-á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la pre-
sente.— Habana á' 12 de diciembre de 1897,—El Escribano, Ventura R. Páez!	2960 I 15
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia
del distrito del Cerro;
Por la presnte se saca á pública subasta un revólver vis-caino.imitación á Smit,( que fué ocupado en la causa número 400 dél 96, contra don Manuel Acosta Frías, por disparo y lesiones, y tasado en diez pesetas, para cuyo acto se ha señalado el 23 de este mes á la una en el Juzgado, Amistad núme-
ro 76, donde se haya dicho revólver,* haciendo presente que no se admitirán proposiciones que no cubran, los dos tercios de la tasación y que los postores deben depositar en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del importe del precio de dicho revólver, sin cuyo requisito no serán admitidos, pues así lo he dispuesto én providencia de este día recaída en la ejecutoria de dicha causa. —Habana, diciembre 10 de Í897.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.	2957 I 15
El Sr. juez de instrucción del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Facundo Martínez Ramos, casado con doña Julia Andra-de, vecina de Monte número 395; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en causa número 367, por estafa á doña Sara Villarraza.—Habana, 9 de diciembre de 1897.—Luis Blanco,	2955 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de '.a Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á un gallo blanco con pintas negras, patas gordas, espolones grandes de tamaño grande y gordo: una gallina blanca moñuda, con cresta patíamarillo también grande y una pollona moñuda color cenizoso, patinegro, cuyas aves se encontraron en poder del asiático Joaquín Achón, por el Vedado el 3 de este mes; A fin de que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado á prestar declaración en la causa número 375.—Habana 9 de diciembre de 1897.—Luis Blanco,
2956 ,1 15
GUANABACOA.
En la causa criminal número 227 del 97, seguida contra don Ramón del Monte, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, don José Valdés, vecino que fué de esta villa, en la calle de la Asunción número 5, á objeto de que comparezca en este Tuzgado situado en la calle de Corral-falso número 58 y en horas de 7 á 9 de la mañana, con el fin de que preste declaración en la citada causa.—-Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y diciembre 11 de 1897.—Anastasio Arango.	3007 I 17
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa numero 137 del año de 1895, seguida contra don José de la Noval González, por lesiones: el Sr. juez de instrucción ha dispuesto la citación de doña Soledad Reyne Valdés, vecina que fué del pueblo de Regla, en la calle de Barrero.número 35; para que comparezca ante la Sec ción 1.a de la Sala de lo Crlminalde la Audiencia de la Habana, á las doce del día 17 de enero próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibida de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y como ¡en la actualidad se ignora su paradero, se practica la citación por este medio en. cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, diciembre 10 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
2983 I 15
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por este medio á don Lorenzo Fernández Somera, celador de policía que fué; para que el día 2 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Suárez Martínez y D. Juan Moreno Pinto, por homicidio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente con el Vto. Bno del Sr. Juez. —Bejucal, diciembre 14 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2011 I 17
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de primera instancia de
este distrito.	' *
Por el presente edicto.se hace saber: que en este Tuzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio del intestado del ultramarino don Manuel Baños Per eirá, natural de Barcela, provincia de Pontevedra, de 50 años de edad, viudo, labrador y vecino del pueblo del Calabazar, que falleció el día 7 de octubre próximo pasado, como á las doce de su mañana, en el tren de viajeros de Pinar del Rio á la Habana, entre las estaciones de los pueblos de La Salud y del Gabriel, ignorándose si dejó herederos y si hizo testamento, en cuyo juicio, por providencia de esta fecha, dictada de conformidad con lo solicitado por el delegado del Ministerio fiscal, se ha dispuesto se convoque por este medio á todos los que se crean con derecho á la herencia del expresado don Manuel Baños Per eirá; para que dentro del término de sesenta días se personen en los autos por medio de Procurador con poder bastante y con los documentos justificativos de su parentesco con el finado, á hacer uso de su derecho, advirtiéndose, que los únicos bienes que hasta la fecha se sabe poseyera, son las ropas de su uso y un reloj de níquel con leontina del mismo metal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente en Bejucal á 11 de diciembre de 1897.—Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.	'	2980 I 16
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de primeva instancia de
esta ciudad y su distrito.
Por el presente edicto se hace público: que el Ldo. don José Vieites y Penedo, ha cesado, en el ejecicio del cargo de Registrador de la Propiedad interino de esta ciudad, habiendo depositado en la Administración de Hacienda de esta provincia, á disposición del Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia, para formar la fianza, hasta la cantidad de treinta y siete pesos diez centavos oro.—Y se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que en el término de seis meses, la presenten en este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cada mes durante un semestre, libro la presente en Bejucal á 10 de diciembre de 1897.—Adolfo Plazaola.—El Escribano, Ldo. Ramón T. Franqui.	2978 I 16
¡ARTICO.',
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de I Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno José Regla Mesa (a) Carbonero, natural de San Antonio Río Blanco, soltero, de 24 años de edad, jornalero, vecino de esta ciudad, hijo de la morena Concepción Mesa, de estatura regular, color negro, picado de viruelas, nariz achatada, ojos negros y según informa su madre trabaja en el ingenio «Lotería»; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto de faroles de don José Vega y otros; con apercibimiento en otro caso de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares dé la Isla, procedan á la busca y captura del referido moreno y su envío á la cárcel de esta ciudad en clase de detenido, y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, diciembre 14 de 1897.—Manuel del Barrio.—Rafael A guiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, diciembre 14 de 1897. —El Escribano, Rafael Aguiar.	2994 1 17
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por anté mí sé ha servido disponer que sean citados por este medio don José Díáz y Fernández, don Eugenio Díaz Estrada. don Tasío Ferrer Miranda, don Francisco Ballester Jull, don Leandro Pérez Borroto, don Reinesio Díaz Balmaseda, don Pedro Gordillo, don Francisco Noda, don Manuel Balmaseda Capetillo, don Manuel, don Miguel Salaz Rucabado, doña Dolores Saínz Valido, moreno Antonio Palomares, don Ramón de la Uz, don Leandro Alberto Pérez, pardo Martín Capetillo, moreno José B. Sotolo.igo, don Rafael Cruz Guevara, don Tomás San Martin Capetillo, don Antonio Ordás y Galván, moreno Leandro Díaz, don Manuel Rodríguez, don Manuel Díaz Rodríguez, don Tomás Genó y Díaz, don Manuel Sánchez, don Luis Rodríguez y don Sixto García, todos vecinos de Alquízar; para que á las doce de la mañana del día 31 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, así como los peritos calígrafos vecinos de esa ciudad, don Juan Domínguez García y don Rafael Fernández Herrero, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el expresado Díaz y Fernández, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en cumplimiento de lo dispuesto.—San Antonio, diciembre 10 de 1897.—Francisco M. Gispert.	2996 I 16
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Jesús Rodríguez Alvarez, hijo de Anselmo y Basilia, de 13 años, dependiente, vecino de Melena, de la raza blanca, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que se le hará justicia y apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A todas las autoridades de la Isla encarga procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel indicada.-Güines, diciembre 14 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Ldo. Juan Baus-tista Díaz.	2992 I 16
CORTÉS.
Don Francisco Venancio Schwiep y del Campo, juez de primera instancia de este distrito judicial.
• Por este mi primer edicto hago saber que en 15 de Julio del año pasado, falleció en el pueblo de Guane, don Antonio Ríos Portigo, natural de los Carriles, juzgado de primera instancia de Llanes, provincia de Oviedo y que en el juicio abin-testato del mismo, he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar á los que se crean con derecho á heredarlo, para que en el término de sesenta días comparezcan en este Juzgado, dicho término empieza á contarse desde el último día que se publique en la Gaceta oficial.—Cortés, 6 de diciembre de 1897. —Juan V. Schwiep.—Ante mí: Delfín Hernández.
2979 I 15
CARDELAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
este partido judicial.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al moreno Justo Morales, natural de Cuevitas, soltero, jornalero, de 39 años, de estatura alta, ojos negros, nariz chata, boca grande y con una cicatriz en el pómulo derecho; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno Justó Morales y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, diciembre 13 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.
2998 I 17
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así: Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial, por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Capote, hijo de Facunda, natural de Limonar, soltero de 21 años, labrador, de estatura alta, delgado, lampiño y con una cicatriz sobre los tres dedos del pie izquierdo, para que dentro de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo y homicidio de Joaquín Miguel Tomeguín; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civi les y militares procedan á la busca y captura del citado Capote y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, diciembre 6 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Por mandado de Su Sría: Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Cárdenas, diciembre 6 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	3008 I 17
COLON.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Esteban González, que compró un reloj en Corral Falso á don Mauricio Mesa, para que comparezca á declarar dentro de quinto día. en causa por estafa. —Colón, diciembre 11 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	2969 J 15
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de está villa, por ante mí ha dispuesto en la causa número 139 del año actual, que se instruye por homicidio del moreno Juan Crespo (a) Congo; se convoque por término de 5 días, á las personas que tengan conocimiento del hecho de referencia ocurrido en la mañana del 5 del actual, en cañaverales del demolido ingenio «Sobrante» (a) Macutivo, del término de Sabanilla y á los familiares del interfecto, para que se presenten á declarar en este Juzgado, y se les ofrezca el procedimiento á los últimos A tenor de lo proceptuado en el art. 109 de la ley.—Alfonso XH, diciembre 12 de 1897.—El Escribano, Ldo Bérnabé Cicero.	3010 I 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Alfredo Figueroa, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 38 años de edad, de profesión jornalero y de este vecindario para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, y si no lo hicie-