Año LIX.—Num. 117	Sábado 13 de Noviembre de 1897	Tomo 29—Pág. 931
PEBIODIOO OFICIAL DEL QOBIEE/ITO
PUNTOS DB SUSORIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293.	I	Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 &
Provincias, en casa de los respectivos agentes. |	4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada liaea al día • ••••••••••••• 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.. $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro«
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.t 6-00 oro*
El pago de la suscripción será adelantado.
PBBOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 Cts. oso»
Por cada un afio Atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BANDO
Don Ramón Blanco y Erenas, Marqués de
Peña Plata, Gobernador y Capitán General
de la isla de Cuba y General en Jefe del
Ejército de operaciones.
En uso de las facultades ordinarias y extraordinarias que me corresponden, é interpretando fielmente los magnánimos sentimientos de S. M. la Reina Regente y firme propósito del Gobierno de la Nación, tengo á bien disponer lo siguiente:
i:“ Indulto totalmente de las penas que pudieran corresponderles, por delitos compren didos en el tratado segundo título sexto capítulo primero del Código de Justicia Militar, á" todos los procesados que no sean responsables de delitos comunes independientes del de rebelión, cometidos en satisfacción de venganza ó lucro personal ó que atenten á la honestidad.
Los que se encuentren en el caso últimamente expresado, quedarán indultados del delito de rebelión y se seguirá el procedimiento por sus trámites ordinarios por lo que se refiere á los mencionados delitos comunes.
2° _ A los que estuviesen cumpliendo condena por los delitos y en las condiciones expresadas en el número anterior, también se les aplicará la gracia de indulto, en la extensión que se estime oportuna pudiendo llegar hasta declarar extinguida por completo la pena impuesta.
3° Para debido cumplimiento de lo dispuesto en el número 1° tanto por esta Capitanía General como por las Autoridades Judiciales Militares de la Isla, se darán las convenientes órdenes sin pérdida de tiempo para que, por los Jueces instructores, se les remitan los procedimientos que instruyan por los repetidos delitos en el estado en que se encuentren, con un breve resumen de su resultado en el que se fijará concretamente el delito ó delitos que en cada procedimiento se persigan y personas que aparezcan responsables. Cada Juez instructor, remitirá los procedimientos con una relación nominal de los mismos.
4° Para el cumplimiento de lo dispuesto en el número 2°, se interesará del Gobierno general de esta Isla, ordene á los Jefes de los respectivos establecimientos penales en los que se encuentren cumpliendo condena los comprendidos en este Bando, la remisión de duplicadas propuestas de indulto con informe de la conducta que hayan observado los comprendidos en ellas.
Para llevar á efecto lo anteriormente dispuesto se dictan con esta fecha las convenientes disposiciones.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
INSTRUCCION
para la aplicación del indulto.
i9 Para abreviar el procedimiento de indulto y darle la debida unidad de criterio, una vez que las Autoridades judiciales de las provincias de Santiago de Cuba, Puerto Príncipe y Santa Clara reciban* de los Instructores los procedimientos por delitos comprendidos en el indulto, los relacionarán remitiéndolos á mi Autoridad para rosolver lo que proceda.
2° Dichas Autoridades judiciales, me informarán respecto á los procesados que por su conducta ó servicios y estando ó no comprendidos en el indulto, merezcan mención especial en pró ó en contra dé los mismos.
Los Jueces instructores que dependan directamente de mi Autoridad, remitirán los procesos por los delitos comprendidos en el indulto en la propia forma y condiciones que anteriormente se expresan.
39 Al notificársele á los respectivos procesados la aplicación del indulto, se les hará saber la obligación en que están de presentarse á las Autoridades civiles y militares del punto que elijan para su. residencia que concretamente lo expresarán.
4° Los Jueces instructores darán conocimiento á esta Capitanía Ge.neral de la residencia que voluntariamente fijen los indultados.
59 Si el punto que eligiesen para residencia no fuera alguna de las poblaciones de importancia de la Isla, se les advertirá por los instructores la obligación en que están de residir en punto que tenga señalada zona de cultivo.
6“ Los Comandantes militares respectivos llevarán relación de los indultados que se le presenten, pudiendo autorizarlos para cambiar de residencia, dando conocimiento á la autoridad militar del punto á que quieran trasladarse.
79 Por esta Capitanía General se harán relaciones parciales según los datos que suministren los instructores, expresivas de los nombres de los indultados que elijan por residencia el mismo punto y se remitirán á las respectivas Autoridades militares de los mismos para que en un plazo prudencial den conocimiento de los que hubieren faltado á la presentación.
89 Los Gobernadores ó Autoridades militares de las grandes poblaciones tendrán los propios deberes y atribuciones que las señaladas á los Comandantes militares de pueblos con zona de cultivo, procurando no menoscabar las atribuciones de las Autoridades civiles, teniendo por tanto el indultado obligación de presentarse y obtener permiso de ambas Autoridades para cambiar de residencia.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
CIRCULAR
Con objeto de unificar las diferentes disposiciones que se han dictado respecto al alcance del indulto que se concede á los rebeldes que
se presenten á las Autoridades locales y á las fuerzas en operaciones, he tenido á bien disponer:
1° Todo presentado sin armas é individualmente, deberá quedar indultado del delito de rebelión.
29 El presentado con armas é individualmente, deberá quedar asimismo indultado del delito de rebelión y de los particulares que hubiera cometido durante el tiempo que hubiese estado levantado en armas.
39 Los presentados en grupos de dos ó más, si lo verifican sin armas, serán también indultados del delito de rebelión y de los demás cometidos durante la misma, en la extensión que aconseje el número de los presentados y los servicios que presten á la Autoridad.
49 Los presentados en grupos de dos ó más, armados, serán indultados del delito de rebelión, de los particulares que hubiesen cometido durante el tiempo que hayan estado levantados en armas y según los casos que yo apreciaré, lo serán además de los delitos que hubiesen cometido antes de la rebelión ó de haber tomado parte en la misma, sirviendo de recomendación especial para ésto, ya el número de los presentados, ya los servicios que presten, ó ya la importancia que en la insurrección pueda tener la presentación.
Este indulto amplio se aplicará también á los que se presenten individualmente, ya sea con armas ó sin ellas si á mi juicio la merecieran por razones que en cada caso concreto apreciaré en su día.
Las Autoridades ó fuerzas ante quienes se verifique la presentación déjarán en libertad al presentado, pero bajo la vigilancia de la Auto-toridad, dándome cuenta detallada de la forma de la presentación y cuanto sea necesario para que yo resuelva en definitiva el alcance del indulto.
La situación de los presentados é indultados y sus obligaciones, serán las mismas que se señalan en la instrucción de está propia fecha para los indultados con causa pendiente de tramitación.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
Don Ramón Blanco y Erenas, Marqués de Peña Plata y Gobernador general de la isla de Cuba, etc., etc.
Hago saber: Que resuelto á promover por todos los medios posibles el trabajo agrícola, dispensando toda protección á la producción general del país, de acuerdo con lo dispuesto por el Capitán General y General en Jefe de este Ejército, en lo referente al amparo de las propiedades y de los trabajos de reconstrucción, especialmente los relativos á la industria azucarera y á la reorganización de las faenas agrícolas, he tenido á bien disponer lo siguiente:
Primero. Todas las Autoridades dependientes de este Gobierno general, prestarán su incondicional apoyo á los dueños de fincas, impetrando la necesaria protección de las Autori-