GACETA DE LA RABANA
833
litar y funcionarios de policía »Judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad. —Es copia de la presente requisitoria original librada en el expresado sumario y en cumplimiento de 2o ordenado, extiendo la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Sancti Spíritus, Octubre 15 de 1897.-El Escribano, Ldo. Cesáreo Cancio.	2440 1 29
PUERTO PRINCIPÉ.
Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de instrucción de la misma y su ____partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Díaz y Guzmán, natural de esta ciudad, vecino de Cien-fuegos, de 47 artos de edad, casado, empleado de Administración Militar, de estatura alta, constitución débil, ojos pardos, cabello rublo, con escaso bigote, lampiño de barba, nariz y boca regulares, faltándole los dientes superiores, con instrucción, hijo legítimo de Juan y Merced, de sus dictados y cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de diez días, se presénte en la cárcel de esta ciudad, á. estar á derecho en el sumario que se Je sigue por malversación de caudales públicos; con apercibimiento de que en otro caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo A las autoridades así civiles como militares, y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, 15 de Octubre de 1897.—Pedro de Agüero.—Federico Díaz Campanioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Díaz.
2419 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su juris-.. dicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Carlos Beltrán, hijo natural de Agustina Prieto, natural y vecino de esta ciudad soltero, de 33 años de edad, albañil y con instrucción; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándo-e los perjuicios á que diere lugar*—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 14 de Octubre de 1897.—Antonio Manrique.—Ante mí, Francisco García.	2434 I 29
PARTE NO OFICIAL
Habana, 29 de Octubre de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Narciso, obispo.
(Circular en la V. O. T. de San Agustín.)
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°) clase 1 .a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
ZE^IEG-ILiLNAIEIISrTO
PARA LA
Investigación de -la Riqueza Urbana y- Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavo? oro el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos ORO el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos oro cada ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos oro el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DEBECHO
DE
■flsoGi-ficio yv,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PtJEBTO RICO
v
LIT DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cucha.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos oro el ejemplar.
REGLAMFNTO PROVISIONAL
DE LOS
baños vaguas minero medicinales* para les.
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
m EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para lo* facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad do hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á cincuenta centavos oro el ejemplar.
ORDENANZAS DE ADUANAS
'RARA las }	• ?
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar. '
ItEC3-Xj-A.S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general dé Hacienda con fecha 13 de Abril de 18%.
De venta en esta imprenta á 70 cts. oro el ejemplar •
NDEYO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Peral y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
¿tara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos oro el ejemplar,
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR BU ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Peal orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y jo de Julio de 1879; Ia Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso oro el ejemplar.
REGLAMENTO ...	... DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte CENTAVOS ORO.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR A EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA I 8 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DI DROGAS f PLASTAS MED1CIHAMS
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
08128179