80
GACETA DE LA HABANA
D. Rafael Menénde z Benitez, primer Teniente Ayudante de la plaza y Juez instructor nombrado para diligenciar un exhorto procedente del expediente que instruye el segundo Teniente D. Serafín Rodríguez Gutiérrez, contra el guerrillero Mateo Sarria, por el delito de falta grave de primera deserción.
Por el presente, cito y emplazo al testigo D. Patricio Delgado, para que dentro del término de 8 dias, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 8 de Julio de 1897.—Rafael Menéndez Benítez.—Por mandato de S. S., Juan G. Grajaba. 50
D. Francisco González Anleo y González Anleo, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del expediente instruido para acreditar el extravio de un abonaré expedido á favor del Capitán de la guerrilla volante de Cruces D. José Hermida Alva-rez, por valor de >453 pesos 63 centavos.
Hago saber: que habiendo sufrido extravío dicho abonaré de alcances, señalado con el número 73, por el valor expresado, á favor del referido Capitán D. José Hermida Alvarez, y habiéndose solicitado por el interesado la expedición de un duplicado abonaré, se exhorta á la persona que lo posea por cualquier causa, que en el término preciso de 15 días, á contar desde esta publicación, se sirva entregarlo en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 84, (altos) para unirlo á las expresadas diligencias.
Igualmente se exhorta á cualquier persoua, que creyéndose con derecho á reclamar en contra de la expedición del duplicado de referencia ó tenga que hacer alguna manifestación, se presente en este citado Juzgado, en el término que se ha fijado, para hacerle igualmente constar en las repetidas diligencias; pues asi lo tengo acordado con esta fecha.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.— Francisco González Anleo.—Es copia, Agustín Vila Font-seré.	1288
GUANABACOA.
D. Andrés Rodríguez Martínez, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería de la Lealtad número 30, y Juez instructor del expediente que se sigue contra el soldado de este Cuerpo Tomás Bastardo Bastardo, por la falta grave de primera deserción simple.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, cuyo paradero se ignora, hijo de Anastasio y de Casimira, natural de Mucientes, provincia de Valladolid, de 21 años de edad, de profesión jornalero, de estado sol tero y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas id., ojos id., barba poca, boca regular, color tri gueño, sin señas particulares, para que dentro del término de 10 días, contados desde el en que se publique esta requi sitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real número 63 ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia qüe de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Guanabacoa, 2 de Julio de 1897.—Andrés Rodríguez. —Por mandato de S. S., Alfredo de Diego.	39
JARUCO.
D. Luis Ferrer Pérez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20, y Juez instructor de la causa que se sigue por haber sido desarmados dos voluntarios del escuadrón de caballería Movilizados de Jaruco.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mulato Bonifacio de Cásigua y á tres individuos más, que acompañados de éste, sorprendieron en la noche del 18 del presente, á dos voluntarios, quitándoles las tercerolas y parte de las municiones que éstos, llevaban, ocurriendo el hecho en el barrio de Tablas de la ciudad de Jaruco, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado á mi disposición, sito en la calle de la Iglesia y en el local que ocupa el mismo edificio, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden superior me hallo instruyendo.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las se-seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción y á mi disposición; pues ásí lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco- á los 28 días del mes de Junio de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor.—Por mandato de S. S., Antonio Almodovar.	40
SANTA CLARA.
D. Nicolás Hidalgo y Fluxá, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor del expediente judicial que se instruye contra los bolibros del batallón de Santa Clara, Manuel Linares Vilches y Matías Abreu, por deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he.dictado auto de prisión contra Manuel Linares Vilches y Matías Abreu, el primero, hijo de Antonio y de Antonia, natural
de Granada, de 36 años de edad, casado, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba poblada,' color blanco, sin señas particulares, y el segundo, hijo de José y de Camila, natural de Jagüey Grande, provincia de Matanzas, de 27 años de edad, soltero, oficio campo, pelo pasa, cejas ídem, ojos pardos, color pardo, sin señas particulares, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los\eferidos individuos, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel de esta ciudad;, bajo apercibimiento que de no comparecer, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los expresados individuos, procedan á detenerlos y ordenen sean conducidos al establecimiento designado y á mi disposición.
Santa Clara, 6 de Junio de 1897.—Nicolás Hidalgo. —Por su mandato: el Secretario, Miguel Quesada. 47
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenólls, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el procesado en libertad provisional, José Pérez Ramírez, de 30 años de edad, casado, de oficio campo, natural de Cienfuegos, pro vincia de Santa Clara, distrito militar de la isla de Cuba, cuyas señas particulares y personales se ignoran, á quien instruyo causa por incendios en los cañaverales de la colonia «Santa Isabel» del barrio de Ramírez.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Cienfuegos á los 29 días del mes de Junio de 1897. —El Juez instructor, Manuel Ruíz.—Ante mí: el Secretario, Jaime Sánchez.	45
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón Movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra los soldados Hilario López Vasain y Adolfo Betancourt Cedré, -por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón Hilario López Brabain, hijo de Gregorio y de María, natural de Ceja de Palo, provincia de Santa Clara, de oficio campo, de 52 años de edad, casado, y cuyas señas particulares son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color blanco, frente ancha, aire marcial, producción buena, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de D’Clouet esquina á San Carlos, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que contra dicho soldado instruyo por la falta grave de deserción simple; apercibiéndole que si no comparece en el plazo fijado,: será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey í.q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares de esa provincia y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido, lo remitan á esta ciudad y á disposición de este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 2 días del mes de Julio de 1897.—Vto. Bno., Mera.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Martí y Borrell.	38
SANCTI SPIRITUS.
D. Nicanor Pérez González, segundo Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Tetuán núm. 45 y Juez instructor de la sumaria que por el delito de deserción se instruye al soldado de este batallón, Mariano Alonso Méndez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la octava compañía del primer batallón del regimiento de infantería Tetuán núm. 45, Mariano Alonso Méndez, hijo de Evaristo y de Prudencia, natural de Ta-marib de Campos, provincia de Valladolid, avecindado en Valencia, de oficio labrador, soltero, de 30 años de edad, de un metro 643 milímetros de estatura, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz poca, barba poca, boca regular, color sano, frente pequeña y señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publica ción de esta requisitoria, se presente en este Juzgado militar ó autoridad más cercana del punto donde se halle, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que si no se presentase en el plazo marcado, será declarado en rebeldía, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades
convenientes, á la cárcel nacional de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado eu providencia de este día.
Sancti Spiritus á 23 de Junio de 1897.—Nicanor Pérez.	46
PUERTO PRINCIPE.
D. Sixto Inisterra Pastor, primer Teniente ayudante del regimiento caballería Hernán Cortés número 29, Juez instructor de la causa número 781, seguida al Cabo de este regimiento José Castro Jaraba, por el delito de deserción con armas y municiones, perpetrada en la noche del día 7 del presente roes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Castro Jaraba, Cabo del regimiento caballería Hernán Cortés número 29, natural de Lanzarón, provincia de Granada, soltero, de 26 años de edad, de oficio barbero, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire del país, producción buena, señas particulares ninguna, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado militar, sita Cuartel caballería de la «Vigía» á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta división se le sigue por el delito de deserción con armas y municiones; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen.activas diligencias en busc^del referido procesado José Castro Ja-raba, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á mi disposición en este Juzgado, con las seguridades convenientes; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Príncipe á 22 de Junio de 1897.— Sixto Inisterra.	42
MINAS.
D. Leonardo González Lorenzo, primer Teniente de la 7.a compañía del batallón Voluntarios de Madrid y Juez instructor del expediente que por deserción instruyo contra el soldado de la 4.a compañía del expresado batallón Luis Vázquez Fernández.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al soldado Luis Vázquez Fernández, natural de Fuente Herido, provincia de Huelva, hijo de León y de Ana, de 19 años de edad, de estado soltero y de oficio herrador, para que en el término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado militar ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administra ción de justicia.
Dada en Minas á 12 de Junio de 1897.—Leonardo González.-	_	41
SANTIAGO DE CUBA.
D. SandaHo Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del paisano D. Asencio Gómez Villasán, que en 13 de Octubre del año 1895 se ®n-contraba de sobrecargo en el vapor «Júpiter», cuyas señas son: blanco, de unos 30 á 31 años, soltero, natural de Puerto Príncipe y es hijo de D. Manuel y de doña Ascensión, de estatura baja y delgado; á quien de orden del E)xcmo. Sr. Comandante general de esta división, estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me están conferidas por el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del referido indviduos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco núm. 47, con el fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado procesado, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 29 de Junio de 1897.—Sandalio Pérez.	44
BARACOA.
D. José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talayera peninsular número 4, y Juez instructor nombrado en causa que se le sigue al soldado de este batallón, por el delito de deserción con armas y municiones, Manuel García Barrosa.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra Manuel García Barrosa, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, barba poblada, boca regular, y de un metro 703 milímetros de estatura, sin señas particulares, por el delito de deserción, con fusil Remington, modelo 1871, 89, número r 7693, bayoneta, 40 cartuchos y una canana con cinturón; he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referí- , do Manuel García Barrosa, para que dentro del término de to días, contados desde la publicación de esta requisitoria, inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de