GACETA DE LA HABANA
735
ba poca, boca pequeña, estatura 1*588 milímetros, nació el 21 de Enero de 1871; para que en el plazo de un mes, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisito ria, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Dragones de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde. __
Y	encargo á todas las autoridades, de que al tener conocimiento del -paradero de. dicho individuo, procedan á su detención y rae lo remitan, con la debida custodia.
Habana, 6 de Octubre de 1897.—Antonio García Lage.—Por mandato de S. S., Tomás Dávila. ' 688
SANCTI SPIRITUS.
D. Esteban Castellò Olivar, primer Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Sancii Spíritus, Juez instructor militar.
Habiéndose ausentrdo de esta plaza el paisano Arturo Gómez Carmenat, de 26 años de edad, natural de esta ciudad, vecino idem, estado casado, oficio labrador, con instrucción y cuyas señas son: bajo, color blanco, cara redonda, frente espaciosa, nariz afilada, boca regular, barba naciente, pelo negro, cejas negras, ojos negros, con una cicatriz en la parte derecha del frontal; á quien de orden superior estoy sumariando por sospechas de inteligencia con el enemigo
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Arturo Gómez Carmenat, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha en que se publique el presente edicto, se presente en la casa cuar i tei de la Guàrdia civil en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el per juicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido proce sado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de este punto y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Sancti Spíritus, 26 de Septiembre de 1897.—Esteban Castellò Olivar.	687
NU EVITAS.
Don Rafael Martos Peña, Alférez de navio de la Armada, Juez instructor de la causa que se sigue contra el marinero de segunda clase Miguel Ceferino Andreu, por delito de primera deserción.
Habiendo acordado recibir declaración al referido individuo é ignorándose su paradero, se le cita por el presente para que en el término de 20 días, comparezca ante el Juzgado de mi cargo, sito, á bordo del cañonero torpedero Martín Alonso Pinzón, á prestar la referida declaración.
A bordo, Nuevitas á 5 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, Rafael Martos. - Por su mandato: Juan Buce.
68 6
ISLA DE TURIGUANÓ.
Don Pedro Revuelta Herrero, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería León núm. 38, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la plaza de Morón el soldado Bautista Blanco López, de la 3a compañía del referido batallón y regimiento; hijo de Agustín y de Rosa, natural de la Nava, Juzgado de primera instancia de Araceli a, pro vincia de Huelva, distrito militar de Andalucía; de oficio jornalero, y profesión militar, edad 23 años, estado soltero, y de señas; pelo negro, ojos idem, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular, y señas particulares ninguna; á quien de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del primer batallón del citado regimiento, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdición que me concede el Código de justicia militar, por esta 3a y última requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, Bautista Blanco López, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha, se presente á la guardia de prevención del cuerpo de referencia, que se halla en la trocha militar de Júcaro á San Fernando, kilómetro 75 y medio; ó en defecto de su presentación á dicha guardia, á las personas que ejerzan autoridad, las que efectuarán dicho cometido á fin de que ma nifieste el aludido soldado sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el indicado plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
• A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca y captura del referido procesado, caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la ya dicha guardia y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en provi dencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta, de laHabana y Bote tín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
Isla de Turiguano, 30 de Septiembre de 1897.—El 2.0 Teniente Juez instructor, Pedro Revuelta.—El sargento secretario, Francisco Morgado.	683
HOLGUIN.
D. Manuel Lebón Líz, primer Teniente del regimiento infantería de la Habana y Juez instructor de -la causa núm. 10004, instruida contra el soldado de la cuarta compañía del segundó batallón del regimiento expresado, Antonio Fernández Giménez, por el delito de deserción.
Hago saber: que ignorándose el paradero dei soldado arriba citado, hijo de José y de Wna, natural de Villanue-va del Rosario, provincia de Málaga, de 32 años de edad, de estado soltero, de oficio jornalero, de un metro 530 milímetros de estatura, sus señas estas: pelo, cejas, ojos y bi-
gote negros, color moreno, nariz y boca regulares, barba poblada y como seña particular, una cicatriz en la mejilla izquierda; al cual sigo causa por el delito antes mencionado.
Haciendo uso de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, lia mo y emplrzo á dicho soldado; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de las provincias de Cuba y Puerto Príncipe, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que halla lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á dicho cuartel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de las provincias de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe, y Málaga del distrito de la Península.
Holguín, 6 de Octubre de 1897.—Por su mandato: el cabo Secretario, José E. Fierres.—Vto. Bno.: el primer Teniente Juez instructor, Manuel Lebón.	689
GUANTÁNAMO.
Don Domingo Cadilo Calvo, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería Simancas núm. 64, y Juez instructor del expediente judicial núm. 2638,
! instruido contra el soldado del segundo batallón de este cuerpo, Eustaquio Guerrero Corbacho, por la falta grave de deserción.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Có digo de justicia militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado Eustaquio Guerrero Corbacho, hijo de José y de Mónica, natural de Villalba, pro vincia de Badajoz, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos y cejas idem, nariz re guiar, barba poblada, boca regular, color bueno, de 38 años de edad y de estado casado, y sin ninguna otra seña particular
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo; si fuere habido, lo pongan á mi disposición en la guardia de prevención del cuartel de Colon de esta villa.
Y	para que llegue á noticia de todos, publíquese en la Gaceta de la Habana.
Guantánamo i.° de Octubre de 1897.—El 2.0 Teniente Juez, Domingo Cadilo.	682
MANZANILLO.
D. Francisco González Mazón, segundo Teniente del batallón cazadores de Colón núm. 23 y Juez instructor de la sumaria instruida por deserción contra el soldado del mismo cuerpo, José López Marín.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado del antedicho batallón, José López Marín, natural de Lugo, provincia de idem, hijo de Román y de María, avecindado en Tabanco (Méjico), de 29 años de edad, soltero, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, de estatura un metro 600 milímetros, sin ninguna seña particular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio, comparezca en este Juzgado, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; bajo apercibimiento de ser de clarado rebelde al no verificarlo en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, procedan á la busca y captura del mencionado soldado, y casó de ser habido lo remitan á esta plaza, á mi disposición, con las seguridades debidas.
Dado en Manzanillo á 23 de Septiembre de 1897.— El Juez instructor, Francisco González.—Por mandato del Juez instructor: el Secretario, Florencio Gil. 690
Juzgados de primera instancia é instrucción j
GUADALUPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de
Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente edicto hago saber que en la demanda ejecutiva establecida por don )osé Negreira, contra don Diego TurLón García, ó sus herederos en cobro de pesos, á instancia del actor y por ignorarse el paradero de los ejecutados, se ha procedido al embargo de bienes sin el previo requerimiento de I pago; habiéndose realizado aquel en el establecimiento de bodega, callejón de Chávez número 18, en esta capital, con todas sus existencias y enseres que han sido inventariados y depositados y con lo cual ha quedado notificado el embargo preventivo que obtuvo dicho acreedor y se practicó en la referida bodega en veinte y tres de Julio del presente año.—Y en cumplimiento de lo ordenado por los artículos 1442 y 1458 de la ley de Enjuiciamiento civil, se requiere por este medio á don Diego Tuñón García ó sus herederos, si hubiere fallecido, á fin de que verifiquen el pago de seiscientos pesos oro de principal reclamados procedentes del precio adeudado de la compra venta de la bodega embargada, conforme á la Escritura pública de veinte y dos de Mayo de mil ochocientos noventa y seis; los intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, y al propio tiempo se les cita de remate, para que en el término de nueve días se personen en los autos y se opongas á la ejecución si les conviniere, bajo la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio de derecho.—Y para su publicación en la Gaceta ofi-
cial se expide el presente.—Habana, Octubre trece de mil ochocientos noventa y siete.—Carlos E. Ortíz.—Por mandato de S. Sría. y ante mí; Dr. Andrés Segura.	68 P 14
CATEDRAL.
Dr. aon Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Daniel Hernáneez y González, natural de Canarias, estado soltero, profesión comercio, de 26 años de edad, hijo de Justo y de María, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y prisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. —Habana. 12 de Octubre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	2277 I 14
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José Afón, alias «El jorobado,» natuial de Cantón, estado soltero, de 49 años de edad, profesión dependiente y vecino de Bomba y Monserrate; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir la prisión que le ha sido decretada por la Superioridad en causa por uso de nombre supuesto.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía, judicial procedan á la busca y captura de dicho procesado remitiéndolo al lugar expresado.—Habana, 12 de Octubre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2281 i 15
En*el incidente de embargo de biienes de la causa por hurto; contra el moreno Santiago Garro Hernández, el Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 12 de Octubre de 1897.—El Escribano, P. D., José Yerna.	2271 I 14
En el incidente desembargo de bienes de la causa por estafa contra don Antonio Cofeño Otero, el Sr. Juez de instruc ¡ ción del distrito de Belén ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—^Habana, 12 de Octubre de 1897.—P. D., José Verna.
2270 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de este día, en la ejecutoria á la causa de dicho Juzgado número 24 del año 95, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Manuel Pérez y Pérez, hijo de Juan y Antonia, de Asturias, soltero, de 37 años, carretonero, gastador del cuarto batallón de Voluntarios; para que se constituya en la prisión que le corresponda á extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia de este Territorio en dicha causa, cierto y seguro que si no lo hiciere le pararán los perjuicios consiguientes, encargando por este medio á las autoridades procedan á la busca y captura de dicho penado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente. —Habana, Octubre 12 de 1897.—El Escribano, P. D., Pedro Mazorra.
2264 I 14
El Sr. juez de primera instancia accidental del distrito de Belén, en la pieza formada para tratar del embargo de bienes de los procesados doña Pamela García Suárez y pardo Antonio Delgado, por consecuencia de la querella establecida por el Procurador don Abraham Barreal, á nombre de don Luis Herrera, por adulterio, que cursa por ante mí como encargado de la Escribanía de don Juan Hipólito Vergel, por encontrarse este en uso de licencia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á los mencionados procesados García y Delgado; á fin de que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado, sito en Campanario 75 y declaren acerca de si aquellos poseen ó no bienes de fortuna y de que clase.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana, á 11 de Octubre de 1897.—El Escribano, P. D., Pedro Mazorra.	2265 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don José Sans López, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 11 de 1S97.—El Escribano, Jesús Oliva.	2261 I 13
En el incidente de embargo de bienes de la causa por atentado contra don Bernardino Suárez Otero, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ba dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna.—Habana, 11 de Octubre de 1S97.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, P. D. José Verna.
2262 I 13
TESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean citados don José Pérez Silva, vigilante gubernativo que fué; don Manuel Tejedor, vecino que fué de la calle del Prado 33; don Francisco Varona Murías, vecino que fué de Neptuno 20 y don José Arca dio Romero, vecino que fué de la calle de Campanario 68; á fin de que el día 22 del corriente á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a, de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia al juicio oral de la causa que contra don Federico Cardona se sigue por el delito de adulterio.-Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente boleta.—Habana, 13 de Octubre de 1897.— El Escribano, Luis de J. Sausa.
2280 I 15
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Salustiano O-Reilly y Castillo, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e*te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2268 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Martínez Aivarez, por rapto de doña María Teresa Tejedor; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee.