ItACETA de la habana
681
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.......	14	á 15	P.g	D.i	oro.
Idem del ídem, segunda ídem...,,	49	i 50	p.g	D.	oro
ACCIONES.					
¿tonco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	50	á 51	P.g	D.	oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				70	á 71	P*g	D.	oro
ídem Agrícola.............. . .........................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.......... .....................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................... ........ ............
Compañía de Almacenes de Hacendados. ................... ..................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .................. .......................... •....
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........ 90 á 91	p.% D. oro
Idem Cubana de ídem.....................................
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla.				52.	á 53	p.S D. oro
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro 		51	á 52	p S D. ore
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara 					63	á 64	p.S D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-ti Spíritus					61	á 62	p.S D. oro
Idem del ídem de Sagua la Grande.	61	á 62	p.g D. oro
ídem del ídem Urbano............	47	á 48	p.g D. oro.
Idem del ídem del Cobre				
Idem del idem de Cuba...........
Idem del idem de Guantanamo....
Idem del idem de San Cayetano a
Viñales
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	97	á 98	P.g	D. oro
de la Habana.			13	á 14	00 ú	D. oro
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo......... 34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.............. ........ .............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .. ...................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	70 á 71 p,g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés.)
España...................... 19# á 19# p.g D. á 8 d/v
Inglaterra......... .... ’20# á 21# p.g P. á 60 d/v
Francia     ...............«	7 á 7^ p.§ P. á 3 d/v
Alemania................... 5# á 6# p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos............. 10# á 11# p.g P. á 3 d/v
Descuento mercantil
AZUCARES
centrífuga de guarapo
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DR MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO No hay.
valores en que lo verifique la Hacienda, cuando ésta satisfaga los libramientos correspondientes; y que dichos pagos están sujetos al impuesto del uno por ciento que establece la ley de 20 de Febrero de 1895.
Regla, 17 de Septiembre de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Julio Cuevas.
Administración de Hacienda de ia provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de reparos.
D. Francisco Ricafort, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina, en hora y día hábil, y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de las del Tesoro de la citada Administración del mes de Febrerb de 1867 próximo pasado, de 1866 á 67; en Ja inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Septiembre 14 de 1897.—El Administrador, Electo Herrera.
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de gobierno.
Declarado revertido al Estado el oficiode Procurador que servía en esta ciudad D Francisco Remírez de Estenós, y dispuesto se hagan las correspondientes convocatorias; la Sala de Gobierno de esta Audiencia ha dispuesto se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus solicitudes ante el Juez decano de los de esta ciudad; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en el reglamento de 8 de Agosto de 1891.
• Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente á ese efecto.
Santiago de Cuba, 8 de Septiembre de 1897.— Armando de Zayas.
Vacante una Notaría en Holguín, por fallecimiento de D. Salvador dé Fuentes Aguilera, que Ja desempeñaba, la dirección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se hagan las convocatorias dispuestas (eñ la Gaceta de la Habana) por término dé 30 días; debiendo proveerse con arreglo á la disposición primera transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enagenados á perpetuidad de la fe pública y también de anotadu-rias de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarías de igual clase que la de la vacante v que unos v otros tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor,del Estado, haciendo uso del derecho de presentación conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1878. .
Y habiéndose acordado por el 111 mo. Sr. Presidente, que se guarde y, cumpla lo mandado, y se hagan las convocatorias correspondientes, expido la presente á ese efecto.
Santiago de Cuba, 8 de Septiembre de 1897.— Armando de Zayas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
serción, cometida el día 2 de Diciembre del afio 1896, estando destacado en la linea militar de Mariel Mejana.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado voluntario Pedro Morales Martínez, de 32 años de edad; para que en el término de 20 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, que tiene su residencia en la calle de Cuba núm. 39, de esta capital, para poder evacuar la diligencia de que trata el artículo 701 del Código de justicia militar en el citado expediente; bajo apercibimiento de que si na comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado Pedro Nogales Martínez (ó Caballero), y en caso de ser habido le ordenen su presentación en el referido Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 3 días del mes de Septiembre de 1897.—José Muía.—Por mandato del Sr. Juez instructor, Juan Maclas.	491
LA SALUD.
D. Mariano Artigas y Barona, segundo Teniente de la segunda guerrilla local infantería de La Salud, Juez instructor de la causa que por el delito de deserción se sigue contra los voluntarios movilizados del primer batallón de Ligeros de la Habana, Alfredo Patallo Díaz Miranda y Manuel Martino Llana, este último natural delnfiesta, provincia de Oviedo, hijo de Pedro y de Ramona, de 21 años de edad, soltero, de profesión comercio y avecindado en la Habana, sin señas particulares.
Usando de las facultades qne me confiere la ley, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado de la sexta com pafiía del expresádo primer batallón d,e Ligeros, Manuel Martino Llana, para que en el término de 8 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se persone en este Jnzgado de instrucción, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción, donde será oído.
Al mismo tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades tanto civiles corno militares, procedan á la busca y captura del expresado individuo, poniéndolo á disposición de este Juzgado de instrucción, caso de ser habido.
La Salud, 21 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Mariano Artigas.—Ante mí: el Secretario, Arturo Silvera.
469
D. Mariano Artigas y Barona, segundo Teniente de la segunda guerrilla infantería de La Salud, Juez instructor designado para continuar la causa que por el delito de deserción grave se sigue contra el soldado José Clemente Torres, perteneciente al batallón cazadores de Puerto Rico núm. 19, sexta compañía, hijo de José y de Vicenta, natural de Manuel, parroquia de ídem, Ayuntamiento de idem,. provincia de Valencia, de 27 años de edad, soltero, jornalero, su estatura un metro 597 milímetros, pelo castaño, ojos ovalados, naaiz regular, barba escasa, color moreno, sin señas particulares.
En uso de las facultades que me confiere la ley, cito, llamo y emplazo al individuo citado, para que en el término de 8 días, á contar desde la publicación del presente, se persóne en este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan en la causa.
Por tanto, ruego á las autoridades tanto civiles coma militares, en nombre de S. M. (q. D. g.), procedan á su busca y captura, para su remisión á este Juzgado, caso de ser habido.
La Salud, 21 de Agosto de 1897.—El Juez Instructor, Mariano Ortega.—El Secretario, Antonio Silvera.
468
PINAR DEL RIO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 22 de Septiembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Hospital militar de Regla.
Intervención.—Anuncio.
Debiendo proveerse este establecimiento de los víveres y artículos de inmediato consumo, necesarios para su servicio durante el mes de Octubre próximo venidero, se invita por este medio á los Sres. abastecedores que deseen encargarse del suministro de aquéllos, para que presenten sus proposiciones en el concurso, que con tal objeto ha de celebrarse en esta Comisaria, el día 30 del presente mes, á las nueve de su mañana; advirtiéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso, se manifestarán en esta oficina, en horas hábiles, todos los días, hasta el del concurso inclusive; siendo generales que las proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase oncena; que se garanticen previamente con el depósito en la caja del establecimiento del 5 por ciento del importe á que se calcula ascenderá el suministro; que los proponentes satisfarán á prorrateo los gastos de anuncio dé este concurso; que los pagos se efectuarán en la clase de
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos ó sean 2000 escudos de principal, que mandó fundar don Cristóbal y don Fernando de Zayas Bazán; se ha expedido él siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols,* Presbítero Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por‘cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos ó sean 2000 eecudos de principal que mandó fundar don Cristóbal y don Fernando de Zayas Bazán, y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones. —Por tánto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apeicibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 19 de Agosto de 1897.’—Dr. D. Antonio Torrás. Vicario general.-Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis. —Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 19 de Agosto de 1897. —Dr. Pedro Galbis.	905 T 23
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Muía Navarro, Capitán de infantería, Juez instructor permanente del cuerpo Ejército de Occidente y del expediente seguido contra el voluntario movilizado del tercer batallón cazadores de la Habana, Pedro Nogales I Martínez (ó Caballero), por la falta grave de primera de
D. Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa núm. 1698, instruida contra el paisano Leonardo Cruz López.
Por el presente cito y emplazo al testigo D. Cecilio Barroto, que residía en el término de Palacios; para que dentro del plazo de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 119, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 6 de Septiembre de 1897.—Antonio Bartrolí.— Por mandato de S. S.: Antonio Burés. 474
D. José Quintero Ibáñez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de la Reina núm. 2 y Juez instructor de la causa que se le sigue en esta plaza al soldado del mismo batallón, Francisco Suárez Lagos, por delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Suárez Lagos, perteneciente al primer batallón de infantería de la Reina núm. 2, hijo de Antonio y de Teresa, natural de Valle de Aldalafín, provincia de Málaga, de 21 años de edad, de estado soltero y oficio jornalero; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta dr la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la representación del referido cuerpo, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el expresado delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas