114
GACETA DE LA HABANA
lL
el Real decreto de 2 de Agosto de 1895. En el caso de que el Excmo. Ayuntamiento tenga que cubrir su déficit por medio de Repartimiento se elevará el depósito de la Recaudación á seis mil pesos, entregando en Caja la diferencia de cuatro mil pesos, antes de hacerse cargo de los talonarios respectivos.
14.	a La Excma, Corporación, en uso de las facultades que le concede el articulo 156 de la ley Municipal vigente, podrá separar el Depositario recaudador y dar por rescindido el contrato, caso de falta grave y previa formación del oportuno expediente.
15.	a La Excma. Corporación podrá acordar se practique recuento á los valores que existan en poder del Recaudador, siempre que lo estime oportuno, sin perjuicio del balance general que deba pasarse al terminar cada año económico.
16.	a El Recaudador depositario, además de las obligaciones expresadas, cumplirá con todas las que impone la Instrucción de contabilidad de 27 de Marzo de 1881, la ley Municipal vigente y las dictadas ó que se dicten por el Gobierno ó por la Corporación Municipal, sobre las obligaciones fle sus cometidos y sobre la recaudación de que se hace cargo, pudiendo al efecto, instruirse de ella en la Secretaría de la Corporación.
17.	a Todos los anuncios para la subasta serán por cuenta del adjudicatario.
18.	a La persona á quien se le adjudiquen los servicios expresados, no tendrá derecho á exigir alteración de las estipulaciones celebradas por causas imprevistas ó agenas á la voluntad del Ayuntamiento y solo en el caso de alterarse de orden superior las bases contenidas en el pliego podrá entrarse en nuevo convenio ó alteración del presente.
19.	a El Recaudador no podrá separar de los talonarios recibo alguno, sino los. que hubiesen sido satisfechos.
20.	a Como la base del contrato que ha de cele^ brarse con arreglo á las condiciones del presente pliego descansa principalmente en la confianza que inspire al Excmo. Ayuntamiento el Recaudador depositario que se nombre, desde el momento en que éste no pueda desempeñar por sí mismo el cargo, ya con motivo de enfermedad prolongada, ya por sufrir prisión preventiva en causa criminal, deberá nombrar un sustituto que merezca también la confianza del Excmo. Consistorio, y caso de no hacerlo así, ó que recaiga sentencia condenatoria en la causa criminal, se dará por rescindido el contrato á su perjuicio y sin derecho á re clamación de las pérdidas ó menoscabos que puedan sufrir en sus intereses.
Modelo de proposición.
Don N. N., natural de.... vecino de esta ciudad, enterado del pliego dé condiciones publicado en el Boletín oficial para el servicio de la Recaudación y la Depositaría de las rentas y arbitrios de este Municipio, por tres años, prorrogables á voluntad de las partes, se compromete á hacerse cargo de dichos servicios con estricta sujeción á las condiciones antes citadas por la retribución que expresan (ó por la que se comprometa á verificarlo, expresando todas las demás ventajas que está dispuesto á ofrecer.)
(Fecha y firma del postor.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el sumario que instruyo por falsificación de Billetes del Banco de España, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á don Andrés Ponce, dueño y vecino de la barbería que estuvo situada en la calle de Cieefuegos número 34, para que comparezcan en este Juzgado, para un acto de justicia en la citada causa.—Habana, Julio 12 de 1897.—José A. Rondrí-guez.	158	I	15
BELEN.
En causa por hurto al moreno Néstor Sureda, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á las personas que presenciaron en la tarde de ayer cuando la parda María Luisa Marín arrojó al pavimento frente á la Cárcel de esta ciudad, dos saquitos conteniendo papas que cuidaba un menor moreno en dicho lugar, á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en'la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Julio 12 de 1897.—P. D.,	José Verna.	157	I	15
En las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de causa contra don Manuel Antolín Enríquez, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio al expresado don Manuel Antolín Enriquez; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en las referidas diligencias.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1897.— P. D., José Vetna.	159	I	15
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Aruro Alquízar, don Atítonio Valdés de la Torre y don Vicente García Díaz, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados, al Dr. don Pablo Trujillo Fragoso, vecino de Reina 58; don Federico Fonts Barroso, Gloria y Cárdenas, Dr. don Domingo F. Cubas, Reina 110; José Prats Blanch; inspector de policía; Carlos Herrera Valdés, Habana 9; Tomás Quiñones, celador ae policía; Mercedes Valdés de la Torre, Neptuno y Oquendo; Ramón Rocha Piñeiro, Barcelona y Zanja; don Juan de Cárdenas Morejón, Salud 163; Juan Muñoz Junco, Virtudes 59; Fernando Batista González, fierra 3; Ma-
ría Domínguez Hernández, Marqués González; para que el día l.° del mes de Septiembre próximo á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en»la Habana á 13 de Julio de 1897.-El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
195 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Vicente Carrodeguas y Pita, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Casas Gómez, don Antonio Avalla Bui-ga, don Gustavo Márquez, don José María Casas, don Manuel Serride, don Constantino Metido; para que el día 18 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribuual, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
197 I 16
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa seguida por hurto y lesiones, denunciado por la parda Sára Ramos Blázquez; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la referida Sara Ramos Blázquez, á fin de que comparezca en este Juz-hado en hcras de audiencia.—Habana, Julio 13 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	161 I 15
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 230 del 96, por homicidio de don Eduardo Arredondo y González, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don Leandro Hernández, vecino que aparece ser de San Miguel y Aramburo, á don Saturnino cuyo apellido se ignora y capatáz que fué en la fábrica de tabacos «Flor de Murías» y á la morena Agustina Peñalver, que residía en Virtudes 154, á fin de que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á fin de que evacúen un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 12 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	156 I 15
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dos gallinas negras, dos blancas, una gira, dos pollos y otra gallina negra, cuyas aves han sido ocupadas en la tarde del 6 de este mes á don Pedro Quesada Morales y según se dice pertenecen á una finca próxima á la finca «de los Curas,» en el barrio de Luyanó, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 209.—-Habana, Julio 10 de 1897.—Luis Blanco.
160 I 16
GUANABACOA.
En la causa criminal número 144 del 97, seguida por robo en el establecimiento de don Manuel Alvarez Pórtela, el I Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se haga saber por medio de la Gaceta de la Habana, al referido don Manuel Alvarez Pórtela, cuyo paradero actual se ignora, ó á sus representantes legales el derecho que tienen á hacerse parte acusadora en la causa referida.-^-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.
—Guanabacoa y Julio 9 de 1897.—Anastasio Arango.
163 I 16
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis González Rapela, juez de primera instancia é instrucción que fué de la villa de Sagua la Grande y cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en el término de 10 días, en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le instruyo por comisión especial de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, por el delito de cohecho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado parándole el perjuicio £ que haya lugar.—Asimismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y funcionarios de la policía judicial procedan á la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del repetido don Luis González Rape-la.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libfco la presente.—Cienfuegos, Julio 9 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	164 I 16
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Victorero y Balbín, natural de Lué, provincia de Asturias, vecino de esta ciudad, de 31 años de edad, soltero y comerciante; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en la ejecutoria recaída en la causa que contra él se siguió en este Juzgado, por rapto de doña Marcelina Veloso y Caraveo, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicios á que hubiere lugar con arregla á la le}’.—Por tanto, ruego y, encargo á todas las autoridades de cualquier orden y clase que fueren y á los funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión de dicho individuo á la cárcel nacional de esta ciudad .-Sancti Spíritus, Julio 5 de 1897.-Andrés de Orozco.—Antemí, P. S., Ldo. Cesáreo Cancio.	152 I 16
PUERTO PRINCIPE.
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Hago saber: que en el juicio que después se dirá, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación, dicen así:—«En la ciudad de Puerto Príncipe á 30 de junio de 1897, el Sr. don Maicelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad, habiendo visto el presente juicio ejecutivo que sigue el Procurador D. Arístides Don Varona, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de Ntra. Sra. del Carmen, bajo la dirección del Dr. don José J. Martínez Díaz, contra doña Bárbara Céspedes, ó sus herederos, que se encuentran en rebeldía; y—Siguen: Resultandos y Considerandos,—-Fallo: que debo mandar y mando seguir la
ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á doña Bárbara Céspedes, ó sus herederos, si hubiere fallecido, y con su producto, efectivo pago al Hospital de Ntra. Sra. del Carmen, de la suma de doscientos ocho pesos sesenta centavos, los intereses legales de esta suma á razón de un seis por ciento ai año, á contar desde el requerimiento de pago, por réditos de cinco anualidades del capital impuesto en la casa número 73 de la calle de San Idelfonso, con más las costas causadas y que se causaren, hasta efectuar el pago.—Así. por esta sentencia, que redactada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Dr. Marcelino González Ruíz.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando en audiencia pública de este día; de que doy fe.—Puerto Príncipe, 30 de Junio de 1897.— Francisco.Flores Jiménez».—Y para notificará los ejecutados se libra el presente en Puerto Príncipe,á 2 de Julio de 1897.— Marcelino. González Ruiz.—Ante mí; Francisco Flores Jiménez».—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en su fecha.—Flores.	165 I 16
Juzgados Municipales.
GÜIRA DE MELENA.
Don Matías Gonzalo Ripóll y Báez, juez municipal de este término.
En los autos seguidos, del juicio verbal, por don Francisco Echazabal y González, contra e! moreno Buenaventura Hevia, en reclamación dé pesos, substanciado en rebeldía del segundo, se ha dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice: «En el pueblo de Güira de Melena, á doce de Julio de mil ochocientos noventa y siete, el Sr. juez municipal de este pueblo, don Matías González Ripóll y Báez, Visto este juicio verbal seguido entre partes de la una don Francisco Echazabal y González, propietario, vecino de este pueblo, como demandante y de la otra el moreno Buenaventura Hevia, labrador, vecino de este pueblo, como demandado, reclamando el primero al segundo la cantidad de veinte y seis pesos veinte y cinco centavos en oro que adeuda por siete anualidades de tributos vencidos por quinientas cuarenta varas de terreno que posee á censo en la calle del Retiro número 18, en cuyo terreno posee una casa de tabla y tejas; Vistas las disposiciones legales de los artículos 281 y 728, así como los 729, 730 y 731 de la repetida ley: dijo que debía declarar y declara con lugar la presente demanda en rebeldía del demandado moreno Buenaventura Hevia, condenar y condena al mismo al pago dentro del 3,°, día á don Francisco Echazabal y González, la cantidad de 26 pesos 25 centavos oro, con más las costas originadas y que se originen hasta su cumplimiento.—A instancia de parte se decreta la retención de bienes muebles y embargo de inmuebles, con las limitaciones dispuestas y vigentes .en cuanto se estimen necesarios para asegurar el principal y costas.—Y por esta mi sentencia definitiva la proveyó, mandó y firmó dicho Sr. Juez por ante nos que certificamos.—Matías G. Ripóll.—Por ante nos.—Manuel Vega.—José García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Güira de Melena, 12 de Julio de 1897.—Matías G. Ripóll.—Por ante nos: Manuel Vega.—José García.	13 P 16
PARTE NO OFICIAL
Habana, 16 de Julio de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Ntra. Sra. del Carmen.
(Circular en San Lázaro.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M.*1 Miillcr.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
Se ha extraviado el certificado número 12811 expedido el 18 de Junio de 1897 á nombre de D. Antonio Hevia Riaño, por diez acciones de esta Compañía; y cuyo documento contiene á su pie el traspaso de esas mismas diez acciones, á favor de D. José Fernández Flórez, fechado el 25 de Junio último y suscrito por el mismo D. Antonio Hevia y por D. Andrés García, como apoderado del Sr. Férnández Flórez. Y debiendo expedirse un duplicado del documento referido, para extender de nuevo en él, aquel traspaso, y que de éste se tome razón en los libros de la Compañía: el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de ella, ha dispuesto que se haga público el extravío de que se trata por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de Matanzas; en la inteligencia de que si vencido este término no se ha presentado reclamación en contrario, se declarará nulo y de ningún valor el certificado antes citado y se expedirá el duplicado dicho.
Matanzas, Julio 12 de 1897.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S< M.—Teniente Rey 23