144
GACETA DE LA HABANA
sito en la calle Real de esta ciudad, para evacuar sus declaraciones.
Dado en Jaruco á los 5 días del mes de Julio de 1897. El Capitán Juez instructor, Juan Azorín.—Por su mandato: el Secretario, Antonio Almodóvar.	^ 95
D. Guillermo Moreno Cristóbal, primer Teniente del arma de caballería y Juez instructor nombrado en la causa que se sigue por el delito de primera deserción á los guerrilleros de la guerrilla local de Jaruco, cuyos nombres á continuación se expresan.
Por la presente requisitoria, llamo, emplazo y cito á los guerrilleros de la local de Jaruco, José Fernández Vega, hijo de Pablo y de Francisca, natural de Jaruco, provincia de la Habana, de oficio jornalero, de 24 años de edad, de estado viudo, señas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño; Venancio Varona Fernández, hijo de Car los y de Matilde, natural de San Antonio dev Río Blanco, provincia de la Habana, de oficio jornalero, de 20 años de edad, de estado soltero, sus señas: pelo pasa, ojos pardos, cejas al pelo, color negro, nariz achatada; Federico Gutiérrez Llerena, hijo de José y de Josefa, natural de San Antonio de Rio Blanco, provincia de la Habana, de oficio jornalero, de 19 años de edad, de estado soltero, señas: pelo castaño, ojos azules, color trigueño, señas particulares: picado de viruelas, y Miguel Garay Duarte, hijo de Antonio y de Balbina, natural de Aguacate, provincia de la Habana, de oficio jornalero, edad 20 años, su estado soltero, sus señas: pelo negro, ojos pardos, color trigueño, barba saliente; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en «la causa que de orden superior instruyo por el delito de primera deserción, verificada el día 2 de Julio del año 1897; bajo apercibimiento de que si no compareciesen en el tiempo fijado, serán declarados rebeldes, sufriendo el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados José Fernández Vega, Venancio Varona Fernández, Federico Gutiérrez Llerena y Miguel Garay Duarte, y en caso de ser habidos ios remitan á este Juzgado de instrucción, establecido en la calle de San Juan; pues así lo tengo dispuesto en diligencia de este día.
Dado en Jaruco á los 10 días del raes de Julio de 1897.—Guillermo Moreno.	96
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenólls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se sigue contra los cabecillas José Muñoz y Víctor Acea, por el delito de incendio en las casas de la finca La Niña y colonia Santa Elena.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Muñoz, natural de islas Canarias, vecino de Rodas, de oficio carpintero, cuyas señas personales y particulares se ignoran, y al pardo Víctor Acea, cuyas generales también se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiéro á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos cabecillas José Muñoz y Víctor Acea, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cien fuegos á 9 de Julio de 1897.—El Comandante Juez instructor, Manuel Ruíz.—Por su mandato: el Secretario, Ricardo Olaiz Otero.	92
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Jaez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente convoco al paisano Domingo Méndez Díaz, natural de Canarias, de 18 años de edad, soltero, de oficio campo y vecino que fué del ingenio «Convenio»; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca ante este Juz gado, sito en esta ciudad, calle Mercaderes núm. 53, á prestar una declaración en causa que instruyo ai voluntario del primer batallón cazadores de la Habana, por homicidio de D. Manuel Torres.
Remedios, 10 de Julio de 1897.—Felipe de Páramo.— De orden de S. S.: el cabo Secretario, Alfredo Barba.
98
ISABELA DE SAGUA.
D. Jnlio Lissariague y Molezún, Teniente de Navio de la Armada, Comandante del cañonero Mayarí, Juez instructor de la causa que se sigue contra el marinero de segunda de la dotación del cañonero Cauto, José Hermenegildo Ubernos, por el delito de deserción.
Por el presente cito, llamo y emplazo al marinero de segunda, José Hermenegildo Ubernos, hijo de Rafael y de María, natural de Santa Clara y cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, barba saliente, pelo rubio, ojos castaños, nariz regular, color blanco y sin señas particulares; para que comparezca en este Juzgado, sito en el cañonero Mayarí, en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales;
bajo apercibimiento que de no hacerlo, le parará los perjuicios que por la ley le resultan.
Y	á su vez, intereso de las autoridades civiles y mili tares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á su busca y captura en auxilio de la administración de justicia.
A bordo del cañonero Mayarí, Isabela de Sagua, Julio 5 de 1897.—Julio Lissarrague.	97
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero y domicilio de doña Rosa Roca Camps, que en el mes de Febrero del año próximo pasado residía en esta capital; de D. José y D. Manuel Roca Camps, que en Febrero del año 1896 se encontraban empleados en el ingenio San Luis (jurisdicción de Manzanillo), y de D. Francisco Sevilla, que en el año 1894 era Contramaestre del vapor «Júpiter», á cuyos individuos he acordado recibir declaración en causa núm. 2600, contra el paisano D. Asencio Gómez, por el delito de rebelión; y para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de de evacuar dichas declaraciones; rogando á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, averigüen el paradero de los .expresados individuos, y caso favorable les ordenarán el comparendo ante dicho Juzgado, con el objeto indicado.
Y	para que llegue á noticia de los interesados, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1897.—Sandalio Pé rez.	79
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Julio Macla Vázquez, juez de primera instancia del dis-% trito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á don Eduardo Guardado Corrás jr doña Lorenza Calzadilla y González, en virtud de ignorarse su domicilio; que en el juicio ejecutivo que á continuación se expresa, se ha librado la cédula que dice así:— Sr. don Eduardo Guardado y Corrás y Sra. doña Lorenza Calzadilla y González.—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Procurador don Fernando Tariche, á nombre y con poder bastante de D. Manuel Maestro y Redó, contra don Eduardo Guardado y Corrás y doña Lorenza Calzadilla y González, en cobro de cuatrocientos sesenta pesos en oro de principal, y costas causadas y que se causen; el alguacil don Ru-desindo Ruíz, por ante mí, dando cumplimiento al mandamiento de ejecución librado en tres del actual, por auto del día dos, ha procedido por designación de dicho Procurador al embargo de los alquileres de la casa calle de la Concordia número ciento ochenta y ocho, en cuanto sean suficientes para responder de la mencionada suma y las costas causadas y que se causen; sin hacerle previamente el requerimiento de pago por ignorarse sus domicilios, lo cual verifica por medio de la presente cédula, á fin de que paguen al referido Maestro y Redó, las mencionadas responsabilidades; y asimismo por esta cédula yo el Escribano, cito de remate á los expresados señores don Eduardo Guardado y doña Lorenza Calzadilla, para que dentro del término de nueve dias, se persónen en los autos y se opongan á la ejecución despachada si les conviniere; previniéndoles que de no hacerlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; quedando las copias simples de la demanda y documentos á su disposición en la Escribanía del actuario, sita en la calle de Mercaderes número seis, así como que dichos autos cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, situado en la calle de Manrique número treinta y cinco.—
Y	para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, á fin de que
llegue á conocimiento de los deudores don Eduardo Guardado y Corrás y doña Lorenza Calzadilla y González, libro la presente en la Habana á siete de Julio de mil ochocientos noventa y siete.—El Alguacil, Rudesindo Ruíz.—El Escribano, Ventura R. Páez.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á siete de Julio de mil ochocientos noventa y siete. —Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.	17 P 21
CARDENAS.
Cédula de citación de remate.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera ins* tancia de este partido en auto del día diez y siete de Junio último, dictado en el juicio ejecutivo que ha establecido por ante mí don José de la Paz Vizoso y Villazón, contra don Rafael Céspedes, por el presente se cita de remate á este último para que dentro del término de nueve días, se persone en autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, toda vez que se ha llevado á efecto el embargo de bienes de su pertenencia sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero, con advertencia de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar en derecho; haciéndoseles saber además que el embargo preventivo decretado en siete de Mayo último, ha sido ratificado en tiempo oportuno por la parte actora.—
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el pre-
sente.—Cárdenas, Julio nueve de mil ochocientos noventa y siete.—Nicasio González.	16 P 21
CATEDRAL.
En la ejecutoria de la causa seguida por hurto contra don Manuel Valdés Rodríguez y otros, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se notifique á don Manuel Valdés Rodríguez y don Sixto Barrera Incháus-tegui, la sentencia recaída, cuya parte dispositiva dice así: Fallamos que debemos condenar y condenamos á don Rodolfo Valdés Codina, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con accesorias dp suspensión de todo catgo y derecho de sufragio durante la condena, á don Manuel Valdés Rodríguez y don Sixto Barrera Incháustegui, á la multa de trescientas veinte y cinco pesetas á cada uno, sufriendo ambos en caso de insolvencia veinte y seis días de arresto, condenamos además á todos los procesados al pago de las costas por iguales partes y á que mancomunada y solidariamente indemnicen cuatro pesetas á don Miguel Estranio, cinco á don Nicolás López O’Hallorán, tres á don Arturo Vázquez Canapán y veinte á don Nicolás Blanco Arias, sufriendo por insolvencia de esta
última indemnización un día de arresto, no siéndoles de abono la mitad de la preventiva Sufrida por la cuantía de lo hurtado.—Y á fin de que sirva de notificación y requerimiento libro la piesente.—Habana, Julio 15 de 1897.—Nicanor del Campo.	222	I	21
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra don Antonio Spínola y López, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José María Ponce; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, para hacerle entrega del reloj y leontina ocupados.—Habana, Julio 15 de 1897.—Nicanor del Campo.	223	I	21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Márquez Fuentes, D. José Vila Davín, doña María Grijalva Valladares; para que el día 2 de Octubre próximo, comparezca á las doce en punto de 1a mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de hurto, contra don José de Jesús Torres Rosales.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 15 de íulio de 1897.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	253	1	21
BELÉN.
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Francisco Barreiro, por hurto; ha dispuesto i el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio | á doña Leona Vargas ó María Vázquez, vecina que fué de í Bomba número 12; para que dentro de tercero día, comparez-í ca en este Juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Julio de 1897.—P. D., José Verna.
213 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de^Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Avelino Maza Castillo, con objeto de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lesiones al mismo.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Julio de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	212 I 21
El Sr. juez de instrucción de Belén, en diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de causa contra doña Catalina Valdés, por lesiones* ha dispuesto que se cite por este medio á la expresada morena Catalina Valdés, vecina que fué de Gloria 15; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á fin de practicar una notificación y requerimiento dispuesto en la referida ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Julio 17 de 1897.—P. D., José Verna.	227 I 21
JESÚS MARÍA.
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-renero Nicolás de Cárdenas; para que en el término de diez días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura, de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Julio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo. D. del Campo.
226 I 18
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-José Martínez Rodríguez, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel,, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de robo; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura, de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.— Habana á 13 de Julio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	224 1 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa número 86 del 97, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al menor moreno Víctor Acosta Soto, natural y vecino que era de esta ciudad, en la calle de Perseverancia número 25, hijo de Angel y de Petrona y de 14 años de edad, á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva en la parte que le falta, la multa é indemnización á que ha sido condenado en la causa que se le siguió por estafa á don José Tejeiro ó en su defecto á sufrir el apremio personal correspondiente —Y para su publicación expido la presente.—Habana, Julio 14 de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	188 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si don Federico Fonts, vecino de Economía número 50 posee bienes de fortuna, y en que consistan.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Julio 13 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	194 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por estafa á don Rafael Fernández de Castro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Diego Valiente Al-varez, mayordomo que fué del ingenio «Jiquiabo,» de don Carlos Pedroso, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración cómo testigo en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 13 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo GaJletti.	196 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Manuel Rodríguez Granados, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Julio de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	214 1 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo A guedo Hernández y moreno Clemente Ponce, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia com-