GACETA DE LA HABANA
847
Idem del idem de Ceibarién á Sane*
ti Spirit us. ..«••••...........
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.............
Idem del ídem del Cobre........
Idem del ídem de Cuba. • • • ....
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Vidales.................
Refinería de Asúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina..................
Sociedad Anónima Nuera Fábrica de Hielo.................•••••••	34 á 35	p.§ D. oro
OBLIGACION ES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§ .............. •	......................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§
Bonos Hipotecarios de la Compafiía de Alumbrado de Gas Hispano*
Americana Consolidada........ 70 á 71 p g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España...................... 19 á 19# p.§ D. á 8 d/r
Inglaterra............... ....	20& 4 21	p.§ P. á 60 d/r.
Francia.....................     6#	á	7 p,§	P.	á	3	d/v.
Alemania .....................   5#	á	5# p.g	P.	á	3	d/r.
Estados Unidos.. ............   10#	á	11# p.g	P.	á	3	d/r,
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
ACUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
OE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DR FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 30 de Octubre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patierson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
El dia l.° de Diciembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, se procederá á la venta en pública subasta de la casa situada en el barrio de Pueblo Nuevo de esta ciudad, calle de San Francisco número 38; dicha finca perteneció á doña Elisa Me. Klus Key, viuda de Morri.son y hoy es propiedad del Estado; su extensión superficial es de 282 metros 10 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con don Joaquín Díaz; por la izquierda, con doña Eulalia Molina; y por el fondo, con don Pedro Maicas. Esta finca reconoce una hipoteca de 3000 pesos. El precio por que sale á la venta es de 770 pesos 10 centavos; se halla arrendada en la actualidad en la suma de 2 pesos 50 centavos mensuales, siendo una de las cláusulas del contrato que se terminará el dia del otorgamiento de la escritura de venta. La subasta se celebrará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta:
Pliegos de condiciones.
1 .a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	La subasta sé abrirá á la hora indicada, des tinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado 'el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como par-
te del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7.	a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar á la proposición la cédula personal corriente.
Lo que se publica en la Gaceta db la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 23 de Octubre de 1897.—El Administrador, José Surals.
Modelo de proposición.
Don........ vecino de...... número........ hace
proposiciones á la subasta de la,....por la cantidad
de...... pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
......de.......de 189
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia, proveer el cargo de Depositario recaudador de fondos municipales, vacante por renuncia del que lo desempeña, se anuncia por este medio para que los que deseen optar al expresado cargo, presenten sus solicitudes documentadas en el término de 30 días, contados desde la primera publicación en el Boletín oficial de la región Central, de este anuncio y del pliego de condiciones, que sé insertará también en la Gaceta de la Habana, y se halla de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles.
Cárdenas, Octubre 29 de 1897.-Francisco Comas.
Pliego de condiciones que propone la Comisión de
Hacienda, para proveer el cargo de Depositario
recaudador de los fondos municipales.
Primera. Las atribuciones del Depositario recaudador son las siguientes: Primera, hacer la recaudación de todos los impuestos municipales. Segunda, hacer los pagos autorizados por el Ordenador y de atenciones y servicios consignados siempre en presupuestos.
Segunda. Para el cumplimiento de sus obligaciones, se ha de sujetar estrictamente á lo dispuesto en la ley general de contabilidad de doce de Septiembre de mil ochocientos setenta y reglamento de cuatro de Octubre del mismo año, asi como á cuantas dispo siciones sobre contabilidad dicten, bien el Gobierno Superior, ía Provincia ó el Municipio.
Tercera. Como cuentadante, tendrá una de las llaves de la Caja, según determina el articulo ciento cincuenta y ocho de la ley Municipal.
Cuarta. El Depositario recaudador tendrá la obligación de llevar tantos libros como le previenen las disposiciones vigentes sobre contabilidad, sin perjuicio de los demás que acuerde el Ayuntamiento.
Quinta. La recaudación de los impuestos la hará con estricta sujeción á las disposiciones que hoy rigen, y sin perjuicio de todas aquellas que procedan dictarse, bien por la Superioridad ó por el Ilustre Ayuntamiento.
Sexta.. La recaudación de los impuestos, arbitrios, etc., que estuviesen rematados,.se hará precisamente en la Caja, con arreglo á lo que determinan los respectivos pliegos de condiciones.
Séptima. Las horas de despacho para él público serán en la oficina de Depositaría, desde las once de la mañana á las tres de la tarde, todos los días hábiles, no pudiéndo ausentarse el Depositario sin previo permiso del Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento. En este caso ó en el de enfermedad ó licencia, nombrará un sustituto bajo su responsabilidad y la de la fianza prestada. Caso de fallecimiento, se entenderá la liquidación de sus cuentas con los herederos, respondiendo en primer término la fianza pres tada.
Octava. El premio de cobranza que se asigna en este pliego, será pagado previa presentación en Contaduría, de la liquidación correspondiente, la cual será acordada en sesión del Ayuntamiento.
Novena. Las multas y reintegros no serán objeto de premio de cobranza.
Décima. Será de cuenta del Depositario recaudador los gastos de material, con exclusión de los libros de su cargo, que pagará ó facilitará el Ayuntamiento. El reintegro de libros será de cuenta del Ilustre Ayuntamiento.
Décima primera. El Depositario podrá nombrar bajo su responsabilidad, cuantos agentes de cobranza estime necesarios, siempre quesean personas que reúnan condiciones* para lo cual ha de dar cuenta al Alcalde Presidente, como Jefe de la recaudación para su aprobación. El Alcalde Presidente tiene el dere: cho de aprobar ó no el nombramiento del agente propuesto, así como de sorprender el nombrado.
Décima segunda. El premio de cobranza que se asigna al Depositario recaudador, es el de dos y medio por ciento de todas las cantidades que ingresen en Caja. No obstante esto, pueden presentarse solicitudes, ofreciendo desempeñar el cargo por menos pre-
mio de cobranza; pero entendiéndose que, el Ayuntamiento, se reserva la facultad de aceptarla ó no, según acuerde
Décima tercera. El Depositario recaudador se considerará como empleado municipal,- y por consiguiente, sujeto á todas las disposiciones que rigen para los mismos, así como á los reglamentos ó acuerdos que tome la Corporación.
Décima cuarta. La oficina de Depositaría y recaudación, tendrá que estar precisamente en las oficinas municipales.
Décima quinta. El Depositario recaudador no podrá en ningún caso ni por ningún concepto, pedir aumento de retribución ni indemnización de perjuicios que pudieran sobrevenirle.
Décima sexta. Para ser Depositario: se necesita ser español, mayor de edad, acreditar su buena conducta y moralidad, conocimientos de contabilidad, y encontrarse en pleno goce de sus derechos civiles y políticos.
Décima séptima. El Depositario recaudador prestará para el desempeño de su cargo una fianza de seis mil pesos oro, en efectivo ó en billetes hipotecarios de esta Isla de las emisiones de mil ochocientos ochenta y seis, y mil ochocientos noventa, conforme al artículo primero del Real Decreto de dos de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.
Décima octava. La fianza permanecerá vigente mientras dure la responsabilidad del Depositario, v hasta tanto que el Tribunal de Cuentas, dicte fallo definitivo.
Décima novena. Cualquier duda que se suscite sobre interpretación de algunos de los artículos del presente pliego, será resuelto por el Ilustre Ayuntamiento, sin derecho á reclamación alguna.
Vigésima. El elegido Depositario recaudador no tomará posesión de su cargo hasta que haya prestado la fianza que le señala el artículo diez y siete del presente pliego. Todos los gastos de la fianza, anuncios en los periódicos oficiales, asi como no oficiales, serán de cuenta del nombrado.
Vigésima primera. Para el otorgamiento de la fianza, se concederá un plazo de quince días, el cual podrá prorrogar el Ilustre Ayuntamiento si lo creyese necesario. Transcurrido el plazo señalado, queda nulo el nombramiento.
Vigésima segunda. El Ilustre Ayuntamiento hará el nombramiento con arreglo y en uso de las atribuciones que le concede la ley Municipal.
Vigésima tercera. El nombrado, para cesar en el cargo, deberá participarlo con tres meses de anticipación.
Vigésima cuarta. Los que deseen optar á dicho cargo, presentarán sus solicitudes, acompañadas de los documentos que acrediten las condiciones prevenidas en el artículo diez y seis, del presente pliego, haciendo la manifestación de hallarse enterado de las obligaciones que en el mismo se le imponen.
Vigésima quinta. Es obligación del Depositario hacer la recaudación dentro del año económico. Es decir, que en el transcurso del año, han de estar cobrados precisamente todos los impuestos, ó se han de presentar al Ayuntamiento los expedientes debidamente tramitados para la correspondiente declaratoria de fallidos.
Cárdenas, 20 de Octubre de 1897:—Francisco Comas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel León y Tamayo, Comandante de infantería y Juez instructor de las diligencias previas instruidas contra el segundo Teniente de la guerrilla local de Alquf-zar, don MaDuel Sánchez Soto, acusado de exacción ilegal y malversación de fondos.
Hago saber, que habiendo acordado recibir declaración al paisano don Pedro Guerra, vecino que fuéde Alquí-zar é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente á fin de que en el término de 20 dias, contados desde la fecha de este edicto, comparezca en el Juzgado, sito calle de la Salud núm. 83, para prestar declaración.
Plaza de la Habana 28 de Octubre de 1897.—Manuel León.—De su orden, Saturio García.	822
Don José de Prado y Castaño, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa instruida contra los paisanos Ramón Vasallo Diepa y 6 más, por sospecha de infidencia.
Por el presente cito, llamo y emplazo al cabo y voluntarios del batallón voluntarios de infantería de San Cristóbal, que en Enero del afio próximo pasado, aprehendieron en la línea del ferrocarril á inmediaciones del pueblo de Candelaria y calzada de Bayate, á los paisanos procesados Dámaso Alonso Nüfiez, pardo Ernesto Pacheco, Julio Urrutia Martínez, Manuel de la Torre Castro y moreno Ceferino Avila (a) Chevenco; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado militar, sito calle del Prado número 53, con objeto de prestar decláración que es necesaria en esta causa, contribuyendo de este modo á favorecer la acción de la justicia; debiendo las personas que tengan noticia de este aviso, hacerlo llegar á su conocimiento.
Dado en la Habana á 24 de Octubre de 1897.—José déPrado.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Luis G. Odena.	- f $33
61	á 62	p.g	D.	oro.
61	á 62	P-g	D.	oro.
48	i 49	p-g	D.	oro.
97	á 98	P-g	D. oro
13	á 14	P-g	D. oro