M	ir
Año LLX.—Núm.
Miércoles 29 de diciembre de
Tomo 2*—Pág.
BACETA DE
LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL DEL OOBIEFITO
PUNTOS OB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRBOIO DB LOS ANUNOXO8
Por cada linea al día...................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre. . . • . $ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oso.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 ovo. | Península, por ídem.................. { 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRBOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ovo.
Por cada un año atrasado . . ,l...............50 cts. oro.
II
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION' GENERAL TOO. GENERAL DE LA ISLA DE.CUBA
Conferida á mi Autoridad por el primer artículo transitorio del Real decreto de 25 de noviembre último, que establece el nuevo régimen de Gobierno y Administración de la isla de Cuba, la facultad de nombrar Jos Secretarios del Despacho á que se refiere el artículo 45, para conducir con ellos el Gobierno interior de la Isla hasta la constitución de las Cámaras insulares, he resuelto, previa consulta y autorización del Gobierno Central, como en dicha disposición se prescribe, que desde el próximo día primero de enero quede constituido provisionalmente el Gobierno insular sobre las bases que estatuye la Soberana resolución y á las cuales han de ajustarse sus funciones.
Para realizar este acto dentro de los límites que impone la necesidad de llevar á cabo con la mayor rapidez posible y con la menor interrupción de los servicios la transición del sistema actual al que se instaura por el mencionado Decreto y poder crear al mismo tiempo las nuevas funciones de Gobierno con su correspondiente dotación de servicios administrativos dentro de los recursos que ofrece la vigente Ley de presupuestos, he considerado lo más oportuno y conveniente, cuando no fuere también de todo punto indispensable, reorganizar previamente aquellas funciones de Gobierno y Administración que en la actualidad se hallan concentralizadas en oficinas generales del Estado y que según el nuevo orden de cosas han de ser desempeñadas por los organismos autonómicos que van á constituirse.
De esta manera al quedar establecido provisionalmente el Gobierno responsable de la colonia, reunirá las condiciones necesarias á su funcionamiento, podrá empezar á actuar con los servicios que le pertenecen y tendrá su debida asignación en los presupuestos generales de la Isla.
En este sentido me ha parecido lo más procedente suprimir, desde luego, las actuales organizaciones de Hacienda, Gobernación y Fomento adscriptas á la Intendencia general de Hacienda con suá correspondientes Administraciones provinciales y á la Secretaria general del Gobierno general y establecer las nuevas, destinadas á llenar los servicios que éstas actualmente desempeñan, sobre las bases que para su instauración y funcionamiento prescribe el titulo séptimo del expresado Decreto, dotándolas con referencia á las asignaciones presupuestadas que resultan sobrantes en virtud de aquellas supresiones.
Para operar la transición en estos términos no ha sido ciertamente recomendación poco atendible la que se deduce del hecho de resultar así-constituído el Gobierno colonial con su debida ■ organización de funciones, con su correspondiente dotación de servicios y con
una economía de más do doscientos mil pesos oro, representados por la diferencia que hay entre los gastos presupuestados para las organizaciones que se suprimen y los que exige el establecimiento de las que van á crearse, si bien dicha diferencia resulta tan notable porque á lós gastos suprimidos se agregan los asignados á la Junta de Colonización que de hecho no existe y algunas economías introducidas en los ramos de Hacienda y Comunicaciones.
Figura en primer lugar como supremo organismo de la colonia el Gobierno general de la Isla, al cual, aparte de las prerrogativas que le están encomendadas como delegado de los Ministerios de Estado- Guerra, Marina y Ultramar y que ejercerá el Gobernador general por sí, le quedan confiadas ciertas funciones que ha de ejercer auxiliado por su Secretaría y otras que llenará con los Secretarios del Despacho que constituyen su Consejo de Gobierno responsable.
Reconocida, por tanto, la necesidad de crear en primer término la Secretaría del Gobierno general, he estimado ajustado á lo expresamente preceptuado por los artículos 41 y 42 del Decreto la organización que ahora se le da con los Negociados que abarca su nueva plantilla y con las cuales quedan garantidas las atribuciones que al Gobernador general competen en su carácter de representante de la Metrópoli y'Jefe Supremo de la colonia.
De acuerdo con lo prescripto en el artículo 45 y en uso de la facultad que en él se me confiere, institúyese después el Consejo dé Gobierno responsablé que se compondrá de la Presidencia y las Secretarías de Gracia y Justicia y Gobernación, Hacienda, Instrucción Pública, Obras Públicas y Comunicaciones y A-gricultura, Industria y Comercio.
La Presidencia, encargada de dar unidad á la acción del Consejo y de dirigir sus funciones de Gobierno y Administración, se organiza con caracteres análogos á los que tiene en la Metrópoli su similar del Consejo de Ministros, aunque adaptada á la naturaleza especial del régimen y á las finalidades del Gobierno local.
La Secretaría de Gracia y Justicia y Gobernación se establece para los servicios inherentes á sus funciones en el doble aspecto que ofrece su denominación; y á ella quedan encomendados los Negociados que corresponde su correspondiente plantilla.
La Secretaria de Hacienda desempeñará las funciones de la actual Intendencia general de Hacienda y atenderá á los servicios que le corresponden en la nueva organización que establece su plantilla.
La Secretaria de Instrucción Pública abrazará el despacho de los asuntos privativos en todas las funciones de gobierno y administración relativas á la enseñanza de la Isla.
La Secretaría de Obras Públicas y Comunicaciones abarcará los servicios especiales encomendados actualmente á estos dos ramos en la integridad de sus respectivas relaciones de [gobierno y en la totalidad de sus funciones ad-I ministrativas.
La Secretaria de Agricultura, Industria y Comercio comprenderá los ramos de gobierno y administración á que se contrae su denominación y se constituirá, además, con los servicios asignados á la Inspección de Montes y Sección de Minas é Industria en el actual presupuesto.
Para realizar esta transición con el mayor acierto posible, correspondiendo de un modo práctico á los levantados y patrióticos propósitos del Gobierno de S. M. cumpliendo mi deber de interpretarlos fielmente en la medida de mis esfuerzos y obedeciendo á mis sinceros y vehémentes deseos de auxiliar al pais en la instauración de sus organismos autonómicos, sin perturbación para las funciones del Estado y sin interrupción de los servicios de gobierno y administración generales, he considerado oportuno ordenar previamente la reorganización de los servicios en la forma expuesta.
Sin perjuicio de que esta reorganización provisional sea rectificada por el Gobierno colonial definitivo sobre bases que estime más adecuadas á sus funciones ó más convenientes á la mejor marcha de los negocios públicos locales, y á reserva de que dentro de las Leyes generales del Reino, que han de regir mientras no se publiquen en debida forma Estatutos coloniales, según prescribe el primer articulo adicional del Decreto, se mejore debidamente en todo lo posible la organización que hoy se da á los servicios encomendados al Consejo del Gobierno responsable; en uso de las facultades que me están conferidas, he tenido á bien dictar el siguiente
DECRETO
Artículo i9 Desde el próxijno día primero de enero quedarán suprimidas totalmente los actuales Centros de la Intendencia general de Hacienda con sus correspondientes Administraciones provinciales y Secretaría general del Gobierno general de la isla de Cuba.
Art. 29 En lugar de estas Oficinas generales se establecen desde el mencionado día la Secretaría del Gobierno general y el Consejo de gobierno responsable con arreglo á lo preceptuado en los artículos 41, 42 y 45 del Real decreto de 25 de noviembre último que instituye el nuevo régimen de Gobierno y Administración de la isla de Cuba.
Art. 39 La Secretaria del Gobierno general auxiliará al' Gobernador general con la | organización que le señala la plantilla núm. 1.
Art. 49 Todos los servicios de Gobierno y Administración no incluidos en las funciones del Gobernador general auxiliado por su Secretaría, serán desempeñados por el Consejo de gobierno responsable.
Art. 59 Este Consejo se compondrá de las cinco Secretarías del Despacho que enumera el artículo 45 del mencionado decreto y tendrá su Presidencia, según en el mismo se previene.
Art. 69 La Presidencia del Consejo de I gobierno se organizará con las funciones, ser-
gasisac!