Ij042
GACETA DE LA HABANA
Dias.
ií Real orden nombrando á don Francisco Arrangoiz y Arrieta, oficial 4? de la Tesorería general.
—	Idem Ídem á don Fernando Campony y Coll, Ídem
4.0 Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz.
2	Idem Ídem á don Benito García y García, idem 40 de
la Sección investigadora de la riqueza urbana.
—	Idem idem á don Antonio González Mora, Jefe de 2a
clase de la Sección investigadora de ia riqueza urbana.
—	Idem declarando cesante á don José Jaén y Morales,
Jefe de Negociado de 2a clase de la id. id.
—	Idem idem idem á don Maximiliano Power y Cortés,
del cargo de Administrador de la Aduana de la Habana.
3	Circular relativa á los Aranceles en cuanto á los im-
puestos de consumo, carga, descarga y demás que no han sido derogados.
5 Real orden nombrando Administrador de la Aduana de la Habana, á don Ramón Orellana.
—	Idem idem á don Luciano González Seoane, oficial 40
Vista de ia Aduana de Cárdenas.
7	Idem nombrando á don Manuel Cañedo, oficial 40 de
la Sección de Atrasos.
—	Idem idem a don Manuel Crespo y Cagigas, oficial 20
de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.
8	Telegrama del Ministerio participando que la partida
5a carbones minerales está equivocada en la Tabla de valoraciones.
—	Real orden rectificando un error padecido en la copia
del Repertorio del Arancel provisional en la partida cera.
10 Idem nombrando á don Julio Blasco y Perales, oficial 20 del Negociado de Contribuciones de la Intendencia general.
—	Idem idem á don Francisco González de la Oliva, ofi-
cial 30 del Negociado de Aduanas en la Administración de Hacienda de Matanzas.
—	Idem id. á don Francisco Díaz Tórnente, id. 10 de la i , Administración especial de Loterías.
—	Idem idem á don Antonio Parareda y García, Jefe de
Negociado de 3a clase Interventor de la Administración de Hacienda de Matanzas.
—	Idem idem á don Julián Chavarri, id. id. de ia clase
Administrador-de Hacienda y Aduana de Matanzas.
13	Idem idem á don Carlos de Salas y González, oficial
30 del Negociado de Contribuciones de la Intendencia general.
—	Idem idem á don Ignacio Castellanos y Vargas, idem
40 de la Sección investigadora de la riqueza urbana.
—	Idem idem á don Arturo Nebot y Moreno, idem 40
de la Sección de Atrasos.
—	Idem idem á don Francisco Gutiérrez López, idem 39
de la idem idem.
—	Idem ídem á don Mariano Cañada y Nadal, idem 20
Gualdaalmacén de la Aduana de esta capital.
—	Idem idem á don Francisco Chacón Montalvo, Jefe
de Negociado de 2a clase de la Sección de Atrasos. —- ídem idem á don Manuel Salgado y Rosendo, id. id. de 3a idem de la Aduana de esta capital.
—	Telegrama autorizando la habilitación de 15 sellos de
matricula de 50 pesos.
14	Real orden nombrando á don Dario Sánchez Pérez,
, oficial 4? de la Administración de Hacienda de
Puerto Príncipe.
—	Idem declarando cesante á don Agustín Lasquetty,
Jefe de Negociado de 1 a clase, Administrador de Hacienda de Matanzas.
—	ídem idem á don Enrique Monleón y López, oficial
40 de la Sección de Atrasos.
—Idem aprobando la interinidad de don Camilo Marín y Matamoros para el cargo de Administrador de la Aduana de Cienfuegos.
—	Idem declarando^ cesante á don Federico Sáenz de
Jubera, Administrador de Hacienda de Puerto Príncipe.
—	Idem idem idem á don José Fernández y Amador de
los Ríos, oficial 2? Contador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.
15	Idem trasladando á don José Armesto Arias, á la plaza
de oficial 20 de la Sección investigadora de la riqueza urbana. 1
—	Idem nombrando á don Argimiro Asencio y Gómez,
oficial 10 Interventor de la Administración de Hacienda de Santa Clara.
16	Disponiendo que no se imponga multa alguna á los
exportadores y vendedores de picadura á granel por las faltas realizadas anteriormente á la fecha en que se publicó en la Gaceta de la Habana la aclaración del número 29 del artículo 25 de la Instrucción del Timbre.
17	Estado de las cantidades recaudadas por las Aduanas
de la Isla durante el mes de Julio de 1897.
19 Disponiendo la amortización de 5000 billetes déla serie D de 50 pesos cada uno, emisión de billetes-plata.
28 Acta de la amortización de los billetes-plata.
30 Real orden nombrando á don Ramón Baeza y Sarabia, Jefe de Negociado de 2.a clase de la Sección de Atrasos.
Intervención general del Estado.
6 Sorteo 450 de Billetes hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de t886.
Inspección y Sección de Atrasos.
28 Sentencia del Tribunal Contencioso administrativo en la demanda establecida por don Antonio González del Río, contra resolución de la Intendencia general sobre nulidad de embargo y remate de la casa San Miguel número 79.
Días.
Tesorería general de Hacienda.
10 Anunciando el extravío de la carta de pago número 144.
27 Idem idem de las idem número 258 y 834.
Junta de la Deuda.
17 Relación de los acreedores al Estado á quienes se le ha reconocido sus créditos.
Administración de Loterías.
10 Liquidación del sorteo número 25.
15	Idem idem idem idem 26.
17 Idem idem idem idem 27.
22	Disponiendo que los billetes de loterías rotos se unan
con papel transparente para poderlos examinar con facilidad.
23	Liquidación del sorteo número 28.
26 Plan de sorteos para el primer trimestre de 1898.
Real Audiencia de la Habana.
2 Anunciando la vacante de dos plazas de Procuradores en el Juzgado de ra instancia de San Antonio de los Baños.
14 Real orden disponiendo qüe los Jueces municipales deben expedir gratis las certificaciones de defunción de los individuos de tropa que le sean pedidas por los Jefes de cuerpos militares.
Real Universidad de la Habana.
16	Relación de las escuelas vacantes de esta Isla.
ANUNCIOS
ISLA OE CUBA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 1A Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional dé valores para la Estadística comercial dé Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
STJBA.SO?jíLS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
lE^IEGKLAJVLIEIIsrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavos oro el ejemplar.
I
«líos k Derecho
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprento al precio de 5 pesos 30 cts. oro el ejemplar.
COMPILACION
da las disposiciones orgánica de la administración de justicia en las provincias j pose** siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes qttft aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso oro el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tris pesos oro el ejemplar.
INSTRUCCION
?ARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL 8STÁB0
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 oro.
sobre reforma del régimen de gobierno y administr&eii» civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar
Jo$é Gç. CÍáuqpo^
da clases de primera y segunda enseñanza. Crespo, 6‘d.
Claudio Losaos y Pursét,
Procarador de los Tribunales y Sustituto del Otete
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Fraaoiseo di Castro y Flaqw*
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfe*-medades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estreche«» de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia fi.
Aurelio Sandoval y Sarcia,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE 0BBA4 Cárcel 31, A.
Imp. del Goh. y Cap. Grai. por S> M.—Teniente Rey 23