632
GACETA DE LA HABANA
de don Pedro Antonio Estanillo y cuyas generales no constan; para que dentro de diez días, se presente eá este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 253 de este año, que se le sigue por lesiones á la parda Dominga Izquierdo; cierto de que si lo hace sé le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguiente.—-Por tanto, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca captura y remisión al lugar donde corresponda á mi disposición.-Habana, Septiembre 21 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luié Blanco.	2039 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un cerdo como de unas dos arrobas y el que descuartizado abandonó un moreno desconocido la mañana del 11 de este mes, al llegar con dicho cerdo en un coche al solar Infanta número 41; para que dentro de quinto día, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 285 de este año.— Habana, Septiembre 22 de 1897.—Luis Blanco.
2037 I 29
BEJUCAL.
En cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, librada en causa contra don Domingo Arencibia y Salgado, por resistencia; he dispuesto se convoque por este medio á don Juan Flores Romero, celador de policía gubernativo que era de Isla de Pinos; para que el día 12 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, y asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Bejucal á 27 de Septiembre de 1897.-Ldo. Ramón J Franqui.
2091 i 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer por ante mí, que se cite por este medio á don Manuel Alvarez Vélez, celador de policía gubernativo que fué dé esta villa, para que á las doce de la mañana del día 7 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra don Teodoro Menéndez y Rodríguez, por hurto.—Y para su publicació en la Gaceta oficial, libro la presente. —San Antonio, Septiembre 27 de 1897.—Francisco M. Gispert.	2104 I 30
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de es
te partido.
Por medio de la presente, se hace saber á todas las autos r'dades civiles y militares, haber dejado sin efecto la requisi toria librada con fecha 21 de Agosto último, para la prisión de don Víctor Cayas y Fuentes, por estafa, en virtud de haber sido capturado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre 18 de 1897.- Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo ^érez Manso.
2035 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque al testigo moreno Florentino Casalins; para que el día 2 de Noviembre próximo, á la una de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa número 3 del año actual, segnida por hurto, contra el moreno Mateo Drake y otro.—Alfonso XII, Septiambre 24 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2065 I 28
REMEDIOS.
Don Esteban Bosch y Pérez, Escribano auxiliar del de este
Juzgado y Secretario de instrucción don Pedro Montalván
y Bonachea.
Por la presente y de orden del Sr. juez de instrucción de este partido, dictada en carta orden de la Superioridad en causa contra don )osé Elias Trejo y otros, por estafa, convoco á don Miguel Domínguez y Morales, cuya residencia se ignora; para que á la una de la tarde del día 27 de Octubre entrante, comparezca ante la Illma. Audiencia de Santa Clara, al juicio oral de dicha causa; apercibido con quedar incurso en la muí ta de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 21 de Septiembre de 1897.—Esteban Bosch.
2078 I 30
HOLGÚIN.
El juez de instrucción accidental de este partido, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 13 de 1896, seguida por juego prohibido; ha dispuesto que se convoquen por este medio á los testigos Octaviano Jordán, Joaquín Ricardo Guerrero, Ernesto González, Antonio Giménez, Antonio Guerra, Lluncho Ricardo y Joaquín Guerra; para que en el tér" mino de 15 días, á contar desde el siguiente á esta publicación, comparezcan en este Juzgado, á fin de recibirles declaración en el sumario de dicha causa; haciéndoles los apercibimientos del are. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Holgnín á 9 de Septiembae de 1897.—Alberto de Arce.
2041	I 30
El Sr. juez de instrucciód accidental de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en causa núm. 12 de 1897, seguida por el delito de robo, contra don Esteban Tejada y otios; ha dispuesto que por este medio sean convocados los testigos don Enrique Bel monte, don Ramón Vega y don Cayetano Peña; para que en el término de nueve días, contados desde la primera publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa, ó manifiesten su actual paradero; haciéndoles los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Holguín á 9 de Septiembre de 1897.-Alberto de Arce.
2042	I 30
El Sr. juez de instrucción accidental de este partido, por providencia de esta fecha, dictada en causa número 15 del corriente año, seguida por aprovechamientos maderables en la colonia «Leyte Vidal», del término de Mayarí; ha dispuesto que por este medio se convoque al testigo en la misma don Santiago Montes Martínez; para que en el término de 15 días, contados desde el siguiente al de esta publicación, se persone en este Juzgado, para recibirle edclaración, ó manifieste el lugar de su residencia; haciéndole los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Crimmal. - Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Holguín á 15 de Septiembre de 1897.—Alberto de Arce. 2043 I 30
PARTE NO OFICIAL
Habana, 30 de Septiembre de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Jerónimo.
(Circular en San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la isla de Cuba
Desde el día l.° de Octubre próximo venidero, y de once á dos de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja del establecimiento, el cupón de intereses numera 34, que vence en l.° de Octubre de 1897, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al empréstito de 6.500,000 pesos y su ampliación á 7.000,000 de pesos.
Al efecto, los Sres. interesados deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de obligaciones domiciliadas fuera de la Habana, así como las obligaciones amortizadas, se pagarán en New York, por los Sres. Laurence, Turnure y C.a, residentes en el núm. 50 Wall Street; en Madrid, por los Sres. C. Saínz é Hijos, residentes en las casas números 14 y 16 de la calle de Alcalá; en París, por los Sres. de Néuflizé y C.a y en Londres, por los Sres. Mildred, Goyenéche y C.a
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador se publica para conocimiento de los interesados..—Habana, 20 de .Septiembre de 1897.—El Secretario, J B. Cantero.
EDICTO
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de contribuciones hace saber: — Que venciendo en 30 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de la misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 notificación á domicilio, y declarado por la misma, que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad; se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente por conducto de sus respecivos inquilinos la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 14 a! 16 de Octubre próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 23 de Septiembre de 1897.—El Subgobernador, fosé Godoy y García.—Publíquese:-El Alcalde municipal, Luis García Corujedo.
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 1.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTA VOS ORO ejemplar completo.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTICULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos«
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEY GENERAL 1 OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á, 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenti centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
tSAIlJACION í &KS0LUC10N M LOS EXPEDIENTES «NATIVOS
SOBRE
MSSERVáCÍON, 1PKRTURA 0 CIfiRRB DE CAIJNM ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado cor
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
NCJ.EVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
ttOOtriOADA
PAJA LAS ISLAS Dfi CUSA i PUESTO-RICO
Y APROBADA
por Roal Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Be encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
GfP£CT4€iJLO(i PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 26 cts. oro.