720
GACETA DE LA HABANA
1897-98 y 1898 á 99, se publican á continuación para conocimiento de los Sres. que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del día 9 de Noviembre, en que se cumplen treinta de la primera publicación del presente anuncio en este periódico.
Los pliegos originales estarán de manifiesto al público todos los días no feriados, de doce á cuatro de la tarde, en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en la Secretaría de esta Junta, Reina 88, y en la Contaduría Intervención del Asilo en el potrero “Ferro.”
Habana, 5 de Octubre de 1897.—Vto. Bno.—El Vice presidente, Anselmo Rodrigues.—El Vocal Secretario, Julio Martin Pérez.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el “Derecho de planchas” que pagan al Asilo general de enajenados, los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado en la Habana, durante los aflos económicos de 1897 á 98 y 1898 á 99.
1.	a El remate tendrá lugar ante el Tribunal que la Junta de Patronos del establecimiento forme, en el lugar, día y hora que la Superioridad señale.
2.	a Para tomar parte en la subasta se necesita ser mayor de edad y presentar con la proposición la cédula personal y carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo de 50 pesos en oro del cuño español en la Tesorería general de Hacienda ó en la de la Administración Principal de la Habana.
3.	a Los pliegos de proposición se extenderán en papel del sello 12.0 y se presentarán al Presidente del Tribunal de subasta, durante media hora después de constituirse éste, no admitiándose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmienda, raspaduras ó ambigüedades, que disminuyan el precio límite fijado ó dejen de acompañar la cédula personal y carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que marca la condición 2.a
4.	a Se considerará más ventajosa la proposición que mejore el tipo de la subasta y será desechada la que trate de demostrar el beneficio en otra forma.
5.	a El remate no tiene validez sin la aprobación definitiva de la Superioridad, y obtenida ésta, prestará el contratista la fianza de 100 pesos oro por el 10 por ciento del importe de la subasta, para responder al cumplimiento de su contrálo; y la de 150 pesos oro como garantía de las planchas y maderas que se le entreguen, haciendo en junto un total de 250 pesos oro del cuño español, como fianza definitiva que depositará en una de las Tesorerías, indicadas, devolviéndose después al interesado la carta de pago del depósito previo.
6.	a El referido servicio se saca á subasta por la suma de 1000 pesos oro cada año, que serán pagados al Asilo por mensualidades anticipadas.
7.	a Si el contratista dejare de abonar dos mensualidades seguidas, se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza y obligación de pagar al Asilo los perjuicios que se le originen por la diferencia en los ingresos que debiera obtener, según la contrata.
8.	a El. contratista queda obligado á pagar los anuncios, impuestos de cualquier clases y derechos que correspondan á la Hacienda por la contrata.
9.	a El contratista tomará posesión el día l.° de Julio de 1897 y terminará el 30 de Junio de 1899, no obstante se considerará obligado á continuar con el servicio tres meses más ó sea hasta 30 de Septiembre de 1899, si por cualquier circunstancia lo acordara así la Junta de Patronos de este Asilo.
1Ó. El derecho de planchas que se subasta, sólo podrá cobrarse á los buques que atraquen á los muelles del Estado de la Habana.
11. El contratista cobrará un peso oro diario por cada plancha reglamentaria que se confirme, la interior de cuatro tablones de doce pulgadas de ancho ó tres tablones de diez y seis pulgadas por una y media de espesor, y la exterior de igual número de tablones de 20 á 30 piés de largo y de las mismas condiciones en ancho y espesor que la anterior, más dos largueros de 40 á 55 piés de longitud y cinco travesaños, debiendo entenderse que el buque que necesite de plancha de mayor extensión y mayor número de maderas, se sujetará en un todo á la tarifa que sigue, abonando:
Por cada timba de 50 á 60 piés
n	n	larguero	„ 40	á	55 „
n	n	id.	„ 20	á	30 „
w	w	tablón	„ 30	á	35 „
n	n	id.	* 20	á	30 „
w	n	travesaño	~ ...		
. 50 cts. oro ¡ 40	„	„
•20	„	„
•	15	» - Î7
•	10	n	»i
•	05	„	„
12. El Asilo general de enagenados entregará al contratista,, teniendo éste la obligación de devolverlo en el mismo estado que lo reciba al concluir el contrato: 60 largueros, 30 de 20 á 30 piés de longitud y 30 de 40 á 55 piés, 28 travesales cuadrados y 133 tablones de 15 á 30 piés de longitud, todo de madera de pino. Al terminar el contrato reemplazará el contratista las piezas podridas é inutilizadas por otras de igual dimensión y buena madera, sin cuyo requisito no se le devolverá la fianza, siendo de su cuenta el pagó de las maderas que fuere preciso adquirir para mejorar este servicio, la cual quedará á beneficio del Asilo.
13.	Continuará facilitándose al contratista como hasta hoy se hace para guardar las maderas de las planchas, el terreno que la Inspección de Obras públicas posee en el muelle.
14.	El contrato no podrá rescindirse sino en el caso de bloqueo ó huracán que ocasione tal desastre
en todo el litoral que imposibilite el atraque de los buques á los muelles, pues siendo parcial la inutilización de éstos, sólo podrá el contratista solicitar una reducción de las mesadas, que acordará el Excmo. Sr. Gobernador general previo informe de la Junta de Patronos.
15.	Si dentro de los dos años de la contrata se concediera por el Gobierno general autorización para aumentar el producto de la recaudación de este arbitrio, el rematador y el Asilo convendrán voluntariamente en el aumento proporcional que debe abonar aquel Asilo, y si no hubiere avenencia se rescindirá el contrato para proceder á nueva subasta.
16.	El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos de papel del sello 12.° para extenderse en ellos por duplicado el oportuno contrato.
17.	Si surgiera alguna duda respeto á los derechos que entrañe este servicio, se resolverá con arreglo á las costumbres establecidas.
Modelo de proposición.
Don..., nombre y apellidos, vecino de.........con
domicilio en la calle de....... número.... enterado y
conforme con el anuncio publicado en la Gaceta de
la Habana del día.... del mes de.........del corriente
año y de los requisitos que se exigen para optar el cobro de los Derechos de planchas que pagan al Asilo general de enajenados; los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado en la Habana durante los años económicos de 1897-98 y 1898-99, se compromete á tomar á su cargo este arbitrio por la cantidad de.... (en letras) en cada año, la cual abonará al Asilo por dozavas partes adelantadas.
(Fecha y firma).
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
dbl. DiA 12 os Octubre db 1897.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem.............
ídem anualidades...............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba (emisión de 1886).	26	á 17	P-o	D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico...				
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		15	á 16	p.g	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	50	é 51	p.g	D. oro
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	49	á 50	00 O,	D. oro
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...						70	á 71	P-O	D. oro
ídem Agrícola........ ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur....................
Compañía de Almacenes de Hacendados............................
ídem ídem de Depósitos de la Ha-
bana ......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada	 ídftm Cubana de ídem		 .	91	á 92	p.g D. oro,
Idem Nueva de la Habana de ídem, rdem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla		 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	50	á 51	p.g D. oro.
caro.						 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	51	á 52	p. g D. oro
llaclara			 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	62	á 63	p.g D. oro
ti Spíritus			59	á 60	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	59	á 60	p.g D. oro
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre.				48	á 49	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
Idem Nuev a Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina........... •
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.....................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.........
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............ 70 á 71 p,g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España........................ 19# á 19# p.g D. á 8 d/v
Inglaterra............ .... 20# A 21# p.g P. á 60 d/v
Francia....,.................	7 á 7# p.g P. á 3 d/v.
Alemania.................... 5# á 6# p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos................ 10# á 11# p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DB MIBL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias, dependiente auxiliar de corredor.
DB PRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor*
Habana, 12 de Octubre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobado por la Junta municipal el pliego de condiciones para la contratación de las obras de reconstrucción de la parte destruida de la plaza del Mercado de esta ciudad, y acordado que la subasta se celebre á la una de la tarde del día 6 de Noviembre próximo, simultáneamente en esta ciudad en la casa Consistorial, ante la Comisión de remates, y en la Habana ante el funcionario que se sirva designar el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, se hace público por este medio, así como que el expediente se hallará en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento hasta el día de la subasta á disposición de todos los que quieran examinarlo, y una copia con el mismo objeto en el Gobierno general.
La subasta se ajustará al pliego de condiciones y modelo de proposición que se insertan á continuación.
La Corporación municipal ha acordado también que por la urgencia que la obra reviste, se saque á subasta una sola vez, anunciándola por veinte días, de acuerdo con el inciso cuarto del artículo sexto del Real decreto citado de cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tres; y que si resultase sin efecto por falta de licitadores, se ejecute por administración.
Cárdenas, Octubre 7 de 1897.-^Francisco Comas.
Pliego de condiciones económicas para la subasta de
la reconstrucción de la parte de la plaza del mercado de Cárdenas, destruida por incendio.
Primera. El Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, saca á remate la reconstrucción de la parte de la plaza del Mercado destruida por el incendio, bajo la inspección y vigilancia del Arquitecto municipal.
Segunda. La obra que se remata obedecerá estrictamente en su totalidad al plano que obra en el expediente, y los materiales de todas clases que en ella se empleen, á las condiciones facultativas y demás prescripciones que constan en el referido expediente que se encontrará en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, hasta el día de la subasta, á disposición de todas las personas que quieran examinarlos, pudiendo además sacar cuantas notas crean conveniente para el mejor cálculo é inteligencia del asunto. También se encontrarán de manifiesto una copia del expediente y este pliego en la Secretaría del Gobierno general.
Tercera Para ser postor se necesita no hallarse comprendido en ninguna de las incapacidades definidas en el artículo once del Real decreto de cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de treinta y uno dé Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.
Cuarta. El contratista, además del cumplimiento de las condiciones de este pliego y de las facultativas particulares de la obra, se sujetará á las disposiciones generales contenidas en el Real decreto citado en la condición anterior, y también en lo pertinente á obras municipales, á la ley de Obras públicas y su Reglamento, vigentes en esta Isla.
Quinta. Para tomar parte én la subasta es necesario acreditar ser facultativo, ó que lo sea la persona que ha de dirigir la obra, suscribiendo ésta en ese caso. con el postor la proposición.
Sexta. No se admitirá proposición que exceda de la suma en que está presupuestada la obra, ó sea la cantidad de trece mil ochocientos setenta y cinco pesos sesenta y un centavos en oro.
Séptima. Para ser admitido como postor será necesario acreditar haber hecho en la Depositaría del Ilustre Ayuntamiento ó en la Tesorería general, según el lugar en que se concurra, el depósito del cinco por ciento del importe total del presupuesto, ó sea la de la cantidad de seiscientos noventa y tres pesos setenta y ocho y medio centavos en oro, en efectivo, ó en efectos públicos, como fianza provisional.
Octava. La subasta sé verificará simultáneamente á la hora y día que se designe, en Cárdenas, en la casa Consistorial, ante la Comisión de remates; y en la Habana, bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, observándose en ella todas las prescripciones contenidas en el artículo diez y seis del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883.
Novena. Las proposiciones se harán pues en pliego cerrado, que rubricará el postor en el acto de la en-
97	á 98	P-o	D. oro
13	á 14	n ° P-o	D. oro
34 á 35 p.g D. oro