782
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana.
Orden público y policía.
Don Joaquín Vicens y Poch, Licenciado en Derecho, oficial de Administración civil y Fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresa:
Hago saber: que por disposición del Excmo. Sr. Go-, bernador regional, instruyo expediente, con motivo de petición hecha á su Autoridad por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital á virtud de moción del Sr. Concejal Inspector de bomberos, en la que expone los actos de abnegación, valor y constancia realizádos por el actual Coronel de Estado Mayor del Cuartel general del Excmo. Sr. General en Jefe, D. Juan Escribano y García, con motivo del incendio ocurrido en la noche del 17 de Mayo de 1890, en la ferretería del señor Isasi, situada en la calle de Mercaderes y Lamparilla, por cuyos méritos solicita el ingreso en la Real Orden civil de Beneficencia del referido D. Juan Escribano. Y á los efectos del reglamento dé la Orden, convoco por este medios todas las „personas que tengan que exponer en pro ó en contra de la mencionada solicitud, para que se sirvan comparecer ante el Fiscal actuante, en el local que ocupa la Secretaría de este Gobierno regional, todos los días hábiles de ocho á diez de la mañana, á fin de que declinen lo que sepan y se les ofrezca en el particular.
Habana, 18 de Octubre de 1897.—Joaquín Vicens. —Ante mí.—José Navarro.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de que de no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, 4 de Octubre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Antonio Mareé. .	B. dei E.	99	2 Ocbre. 1897	33°	28
ADUANA DE LA HABANA
Contaduría.
Habiendo acudido á la Administración de esta Aduana D. Ricardo Perkins, solicitando por extravio un certificado de la carta provisional de depósito por 46 pesos 84 cts., ingresados en 31 de Julio de 1890, para responder á la declaración núm. 997, del presupuesto de 1890 á 91, se hace público por este medio, á fin de que las personas que se consideren con derecho, acudan á exponerlo dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación del primer anuncio; en la inteligencia de que de no verificarlo se accederá á lo solicitado.
Habana, Octubre 19 de 1897.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.: el Administrador, Ramón Orellana.
Habiendo acudido á la Administración de esta Aduana los Sres. Pernas, Alonso y C.a, como sucesores de Pernas, Hno. y C.a, solicitando por extravío, un certificado de la carta provisional de depósito ppr 23 pesos 49^ cts. ingresados en 24 de Noviembre de 1890, para responder á la declaración 8929, del presupuesto de 1890 á 91, se hace público por este medio, á fin de que las personas que se consideren con derecho, acudan á exponerlo dentro del término de 45 días, á contar de la publicación del primer anuncio; en la inteligencia de que de no verificarlo, se accederá á lo solicitado.
Habana, Octubre 19 de 1897.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.: el Administrador, Ramón Oreilana.
Habiendo acudido á la Administración de esta Aduana D. Pastor Taladrid, solicitando por extravío, un certificado de la carta provisional de depósitos, fecha 9 de Mayo de 1892, por la suma de 60 pesos 65 cts., ingresados por concepto de remates y correspondientes al presupuesto de 1891 á 92, se hace público por este medio, á fin de que las personas que se consideren con derecho, acudan á exponerlo dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación del primer anuncio; en la ^inteligencia de que de no verificarlo, se accederá á lo solicitado.
Habana, Octubre 19 de 1897.—El Contador, Joaquín del. Alcázar.—Yto. Bno.: el Administrador, Ramón Orellana .
Habiendo- acudido á la Administración de esta Aduana los Srés. Schowab y Tillmanri, solicitando por extravío un certificado de la carta provisional de depósito, por 77 pesos 27 cts., ingresados en 9 de Mayo de 1892, ingresados por pasajeros, correspondientes al présúpuesto de 1891 á 92, se hace público por este medio, á fin de que las personas que se consideren con derecho, acudan á exponerlo dentro del término de 15 días, contados desde la publicación del primer anuncio; en la inteligencia de que de no verificarlo, se accederá á lo solicitado.
Habana, Octubre 19 de 1897.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno,: el Administrador, Ramón Orellana.
Habiendo acudido á la Administración de esta Aduana los Sres. Araluce, Larrázabal y C.a, como sucesores de Araluce, Martínez y C.a, solicitando por extravio, un certificado de la carta provisional de depósito, por 34 pesos 29 cts , ingresado en 18 de Julio de 1890, para responder á la declaración 32.283 del presupuesto de 1889 á 90, se hace público por este medio, á fin de que las personas que se consideren con derecho; acudan á exponerlo dentro del término de 15 días, á contar de la publicación del primer anuncio; en la inteligencia de que de no verificarlo; sé accederá á lo solicitado.
Habana, Octubre 19 de 1897.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.: el Administrador, Ramón Orel lana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g	transitorio......... 20126	60
Diez por ciento	transitorio................ 563	98
Exportáción.............................. 866	74
Descarga............. ...................   941	14
Carga ................................       65	99
Depósito mercantil ............................ ..
Abandonos............ ...............    ......	..
Multas......................................  3	36
Impuesto especial de fósforos........... ........
Idem sobre pasajeros...........................
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados,
Total.... 22567 81
RAMOS AJENOS.
15 p.§ recargo sobrebebidas............ 88 69
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 2 81
Consumo de bebidas....................... 591 15
10 p.g sobre tarifa de viajeros...............
Consumo de ganado ............... .... ............
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto................. 235 . ..
Atraque, Pontón y Draga para la misma........	..
Total general......	23485 46
Habana, 19 de Octubre de 1897. — El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.-El Administrador, Orellana.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
SECCIÓN —Hacienda.
Desierta la subasta para la adquisición de seis caballos necesarios para la Guardia municipal; el Exce-lentísimo Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer, que dicho acto tenga lugar á las ocho de la mañana del día 27 del corriente mes, en el Cuartel municipal ante la Comisión respectiva, cuyo acto tendrá lugar con sujeción á las condiciones publicadas en el anun ció inserto en el Boletín oficial de la provincia del día 5 de Septiembre próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio para gene-tal conocimiento,
Habana, 20 de Octubre de -1897-.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer, que el día 26 del corriente á las ocho de la mañana y en el depósito de Obras municipales y ante la Comisión respectiva, tenga efecto la venta en pública subasta de tres caballos inútiles para el servicio de la Guardia municipal, que se adjudicarán al mejor postor, los cuales estarán de manifiesto, y en la inteligencia que serán de cuenta del rematador los gastos que origine la subasta.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1897.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á esta Junta, para que proceda á la venta á
censo reservativo del lote de terreno F. de la manzana 42 de la estancia «San Lázaro,* propiedad de este Hospital, y habiendo sido solicitado dicho terreno, se anuncia por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan á las oficinas de la Secretaría del Gobierno general, él día 9 del mes de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, donde ante la Comisión que se designa en el pliego de condiciones que al final se inserta, tendrá lugar la subasta del mencionado lote de terreno, bajo las bases estipuladas en el referido pliego de condiciones.
El plano de reparto y demás antecedentes de la materia, se hallan en las oficinas de la Dirección Administración del Hospital, á disposición de los que quieran examinarlos, todos los días hábiles de siete á once de la mañana, advirtiéndose que el expresada terreno ha sido justipreciado como sigue:
Lote F. de la manzana 42, con 810.49 varas cubanas á 25 cts. oro vara.
Habana, 19 de Octubre de 1897. — Cláudió Pérez Piquero.
Pliego de condiciones que se cita en la anterior convocatoria.
Articulo l.° El acto de la subasta tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno general, ante una Comisión compuesta de los Sres. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, el Jefe del Negociado de Beneficencia del expresado Centro Superior, el Director Administrador y el Comisario Interventor del establecimiento, con asistencia del Escribano de- Gobierno
Art. -2.-°» Las proposiciones se ñarán en pliegos cerrados y en papel sellado con arreglo al modelo que al final se inserta, acompañado de la cédula de vecindad y del recibo que expresa la condición 8.a
Art. 3.° Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre los autores,' por espacio de diez minutos, adjudicándose pasado ese tiempo, al mejor postor.
Art. 4.° Se reserva la aprobación definitiva del remate al Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 5.° El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo, al 5 por ciento de rédito anual, el capital que como precio de adjudicación en las su bastas resulte valorizado el número de varas que constituye el lote, objeto de la subasta.
Art. 6.° Es así bien de su cargo el pago del plano del lote ó lotes formado por el Sr. Ingeniero del Asilo para resguardo del adjudicatario, así como el de una copia que debe existir en el expediente de esta oficina.
Art. 7.° Es también de su cuenta el pago de los derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno, así como el de las dos primeras copias, úna p^ra el rematador y otra para el Hospital, el de los derechos reales, el de la inscripción de las copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran é igualmente al de toda contribución á que en cualquier tiempo pudiera sujetarse el citado terreno.
Art. 8.° Está obligado asimismo el opositor, á abonar adelantado á la Administración del Asilo el importe precisamente en oro del canon al 5 por ciento del capital en que resulte valorizado el terreno, objeto de la subasta, sin cuyo requisito no se le oirán proposiciones, á cuyo efecto debe acompañar en la proposición el recibo extendido previamente por el Administrador depositario de este Asilo. Una vez adjudicado el terreno por el Excmo. Sr. Gobernador general, seguirá abonando también adelantados los réditos sucesivos.
Art. 9.° Queda obligado á cercar el lote que obtenga dentro de los 15 días siguientes á la adjudicación y á fabricar dentro del improrrogable plazo de seis meses, con objeto de garantizar los intereses de este Hospital.
Art. 10. Si el que hiciese proposición resultare ser censatario de este Asilo, deberá justificar antes de hacer el depósito previo, estar al corriente en el pago j de los réditos de censos y cuya .justificación exhibirá, en el acto de la subasta.
Art. 11. Son de cuenta y cargo del rematador, el abono de los derechos de publicación de estos anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
Modelo de proposición. .
DonN.... N...., vecino de.........núm..... en-
terado del pliego de condiciones para el remate del lote número.... de la manzana número.... propiedad del Hospital de «San Lázaro,» publicado en la Gaceta
de la Habana del día.... de.......ofrece la cantidad
de.... pesos.... ó centavos (en letras) por vara, con entera sujeción al citado pliego.
Habana.......fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
del día 21 or Octubre dr 1897.
FONDOS PUBLICOS
£etíta del 3 p.g interés y 1 de amor-
tización anual							
					
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisión de 1886).	16	á 17	p.g	D.	oro.
[dem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo . Ayuntamiento de la Habana, primera emisión			13 .	á 16	p.g	D.	oro,.
(dem del ídem, segunda ídem.....	50	é 51	p.g	D.	ore*