884
GACETA DE LA HABANA
tiembre próximo pasado, y bajo el número 2502, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase Administrador de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Federico Saenz de Jubera, y dotada con el sueldo anual de 80Ó pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.a á D. Carlos Alonso de la Vega, cesante de igual categoría y ciase. —Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Octubre último, se publica en ia Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 2 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 2504, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4 o de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía anticipada de D. Manuel Sánchez Campomanes, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Enrique Real y Vázquez, electo oficial de igual dase de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba en dicha Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 2 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre próximo pasado, y bajo él número 2505, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, en esa Isla, vacante por traslación .de D. Enrique Real y Vázquez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á D. Juan Aguilar, Teniente de voluntarios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, Noviembre 2 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre último, y bajo el número 2506, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 3.° déla Intervención de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por ascenso de D. Emiliano Quintero y Serrano, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° á D. Juan Arturo Carballo y Soto, que es oficial 4.° del Negociado de contribuciones de la Intendencia general de Hacienda de dicha Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre último, y bajo el número 2507, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° del Negociado de contribuciones de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de don Juan Arturo Carballo y Soto, y dotada con el sueldo anual de' 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del J<eino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.a á D. Lorenzo Roldán, cesante de igual categoría.—De Real or den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre último, y bajo el número 2511, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada de D. Francisco Javier Escobar, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á D. Jerónimo Menéndez y Rodríguez, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1897Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre último, y bajo el número 2513, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plazg.de Jefe de Negociado de 3.a clase de la Intervención general de la Admi nistración del Estado, en esa Isla, vacante por ascenso de D. Ramón Baeza y Saravia, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° á D. Blas Martínez Cardiel, que es oficial l.° de la Sección central de Gobierno de dicha Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Octubre último, se publica én la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
* Habana, Noviembre 2 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por eí Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre último, y bajo el número 2514, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° déla Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por ascenso de D. Teodoro Venero y Carre-dano, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á D. Lorenzo Tomás y Foz, Abogado. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 2515, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el telegrama de V. E. fecha 24 del actual, dando cuenta de haber concedido anti cipo de cesantía por enfermo al oficial 3.° de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, D. Ramón Godoy y Manzano; el Rey (q. D. g.) y en su nembre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, al expresado funcionario —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 27 de Septiembre próximo pasado y bajo el núm. 2516, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Parala plaza de oficial 3.° de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada á don Ramón Godoy y Manzano, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á don Miguel Ortega y Rubio, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1897.—Emilio Fagoaga
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre próximo pasado y bajo el núm. 2517, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.*^-Para la plaza de oficial 4.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada de don Fernando Sánchez Puente, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre lá Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á don Arse-nio Fernández de Cárcaba, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1897.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Septiembre último, y bajo el núm 2518, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..—Visto el telegrama de V. E. fecha 29 de Agosto último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo, al oficial 4.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, don Mariano Sauz y Barriberas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar-dicho anticipo y declarar cesante pon el haber que por clasificación ie corresponda, al expresado funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del
mes próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1897. — Emilio Fagoaga
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre último y bajo el núm. 2519, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 4.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada de don Mariano Sanz y Barriberas, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tjirno, á don Mariáno Micheto y Zabalo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Octubre próximo pasado, se publica en,la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1897.—Emilio Fagoaga^
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre último, y bajo el núm. 2520, la Real orden siguiente:
«Excmo..Sr.:— Para la plaza de oficial 4.° de la Intervención de la Administración de Hacienda dé Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de don Julio Aisa, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rèina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á don Sergio de la Guardia y Mieli, cesante de igual clase.—De Real orden la digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Octubre último, se publica en laGACETADELA Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3de 1897.—EmilioFagoaga*.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 2521, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á D. Julián Ortiz y Ramírez, del destino dé ofi cial tercero de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 dé Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1897.—Emilo Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre último y bajo el número 2522, la Real orden, siguiente:
“Excmo. Sr.—Para plaza de oficial tercero con destino á Estadística de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía del que la desempeñaba y dotada, con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo^ el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente deí Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á D. Julián Ortiz y Ramírez, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de: Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1897.—Emilio Fagoaga*.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica af Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 2508, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto el telegrama de V. E. fecha 7 del actual, dando cuenta de haber concedido anticipo dé cesantía por enfermo al oficial tercero de la Administración especial de Loterías, D. Manuel González Peraza; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teñido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, el expresado funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su^cono-cimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1897.— Emilio Fagoaga,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernados general, con fecha 27 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 2509, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.^Para la plaza de oficial tercero de la Administración, especial de Loterías de esa isla, vacante por cesantía anticipada de D. Manuel González Peraza, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á D. Alfredo Sáez Diez, licenciado de Farmacia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplace por S. E. con fecha 26 de Octubre último, se publica én la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1897.—Emilio Fagoagau