558
GACETA DE LA HABANA
Ayuntamiento de Palmira.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación, en sesión de anoche, sacar á pública subasta el Impuesto de consumo de ganado y arbitrios de matanza, por los nueve meses de eáte año económico, comprendidos desde l.° de Octubre á 30 de Junio inclusive, cuyo acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial, de ocho á nueve de la mañana del día 27 del corriente, ante la Comisión respectiva, presidida por el Sr. Alcalde municipal.
Los productos de este arbitrio se calculan en la cantidad de siete mil doscientos pesos en oro} no ád-raitiéndose proposición que no cubra el tipo fijado.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello duodécimo, acompañando cédula personal y resguardo del depósito provisional de trescientos sesenta pesos oro, coipo fianza preventiva, no admitiéndose pliego alguno sin este requisito.
La subasta se efectuará con las formalidades que previene el Real decreto de 1883.
Las proposiciones se harán conforme al modeló que se inserta á continuación.
Palmira, Septiembre 15 de 1897.—El Alcalde presidente, Juan Mujille. •
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... vecino de.........según su cé-
dula personal que adjunta, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del Impuesto de consumo de ganado y aibitrio de matanza, por los nueve meses, desde l.° de Octubre á 30 de Junio de este año económico, ofrece por el citado arriendo la
cantidad de......(en letras) oro, cgn estricta sujeción
al pliego de condiciones.
(Fecha y firma),
Administración de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de reparos.
D. Diego García dél Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina, en hora y día hábil, y término de quince días, á recoger el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de las de Rentas públicas Terrestre del mes de Septiembre de 1870 próximo pasado, de 1870 á 71; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionará los perjuicios consiguientes.
Cuba, 10 de Septiembre de 1897.—El Administrador, Electo Herrera.
Regimiento infantería de Simancas núm. 64.
Don José Suárez Fernández, Comandante Jefe del Detall del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64, y Jefe representante del mismo.
Certifico: que habiéndose extraviado el abonaré número 146, expedido en 22 de Diciembre de 1896, á favor del primer batallón de infantería de Guadalajara núm. 20, por suministro al soldado de éste, Leandro Fernando Camarero, según comprobantes que obran en este Detall, de haberse remitido á la oportunidad debida, se hace saber por el presente, que la persona que se crea con derecho á poseerlo, lo entregue en las oficinas militares más próximas á su residencia en el plazo de treinta días, á contar desde la fecha de esta publicación, pues transcurrido el citado plazo, quedará nulo y sin valor alguno, todo con arregló á la Real orden de 27 de Octubre de 1887. (C. L. número 443).
Guantánamo, 20 de Agosto de 1897.—Vto. Bno.--E1 Jefe representante P. O., G. Amat.
MSTRACION M JOSTK

Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 5500 pesos ó sean 4000 escudos de principal, que mandó fundar D.a Magdalena Sánchez Pereira; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Cápellanía de 5500 pesos ó sean 4000 escudos de principal que mandó fundar doña Magdalena sánehez Pereira, y por haber fallecido .don Martín de Cárdenas y Zayas; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apei-cibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en laHabana á 13 de Agosto de 1897.—Dr. D. An tonio Torrás.-Vicariogeneral.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—-Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presenté en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	902 T 19
Juzgados Militares.
CIEGO DE AVILA.
D. Serafín Vidal Samper, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII n.° 62, Juez instructor del expediente que por el delito de deserción se le instruye al soldado de la cuarta compañía de este expresado batallón y regimiento, Maximiliano Sáinz Rui loba.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, hijo de Dionisio y de Carmen, natural de Salaya, provincia de Santander, cuyas señas se ignoran; para que en el término de 30 dias, á con tar desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, comparezca en este Juzgado, Campamento 35 y medio de la trocha militar de Júcaro áSan Fernando, ó representación del batallón, Plaza de Ciego de Avila, á exponer sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombré de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al referido campamento ó representación á.mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letin oficial de Ja provincia de Santa Clara.
Ciego de Avila á 23 de Agosto de 1897.—Serafín Vidal.	451
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia de diligencias promovidas al efecto por los Sres. Otamendi, Hermano y Compañía, se sacan á pública subasta por tercera vez y por término de ocho días, dos mil novecientos cincuenta y tres barriles de cemento que dichos Sres. tienen depositados á su oraen en los Almacenes de Depósito de la Habana, los cuales han sido tasados en la suma de dos mil novecientos cincuenta y tres pesos oro, de cuya suma fué rebajado el veinte por ciento en la segunda subasta, haciéndose igual rebaja en la presente; habiéndose señalado para el remate el día dos de Octubre enti ante, á las dos de la tarde, en el local que ocupa este Juzgado, sito en la calle de Campanario número setenta y cinco; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio de esta tercera subasta, y que para tomar parte en ella deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos de dicho precio.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á diez y seis de Septiembre de mil ochocientos noventa y siete.—Ramón Silverio. —Ante mí, Eligió Bonachea.	57 P 19
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Navarrete, natural de Colón, estado soltero, profesión cocinero, de 35 años de edad, hijo de José y de Ana; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibidos, sino lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Septiembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.
1006 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Fran cisco Patón y León y don Federico Ramírez; para que el día 2 de Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato, contra don Severiano Pego y Senra. — Y para publicación en la: Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 13 de Septiembrejfde 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1068 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Casimiro Trigo Pérez, D. Juan Romero Miari y D. Eduardo Vieta Moré; para que el día 18 de Septiembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa, contra don Casimiro Trigo Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 7 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1005 I 14
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 27 del corriente mes de Septiembre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Augusto Rodríguez Estévez, don Ricardo González Incógnito y don José Saiz González, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el referido Rodríguez Estévez, por estafa.;—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 17 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.
1084 I 19
Don Ramón Silverio y Armas, juez municipal en comisión del distrito dé Belén y accidentalmente de instrucción del mismo.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Higinio Santa Cruz Valdés, hijo de José y1 Josefa, natural de la Habana, soltero, de 19 años, carretonero; para que dentro del término de diez días, empezados á contar desde la publicación de la presente, sé presente en la cárcel de esta ciudad, á descargar-
se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y parándole los perjuicios de ley.—Por tanto, encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á su captura.—Habana, Septiembre 10 de 1897.—Ramón Silverio.—El Escribano, Eligió Bonachea. . 1011	1	18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceaa oficial, á doña Filomena Caleiro Chico, vecina que era del mercado de Colon núm. 20 en la Rotonda; con objeto de que comparezca en este Juzgado, calle de Campanario número 75, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo á don Francisco Cabaleiro.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á diez de Septiembre de 1897.—El Escribano> Jesús Oliva.	1010 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra D. Carlos Rivas, por lesiones,, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 23 del corriente mes de Septiembre,, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Carlos Rivas, don Fernando de la 1Jz, don Fernando Alvarez de la Uz, don Angel Marinas, don Manuel Pérez Jorge, don Blas de la Uz, don Agustín Arguillo, don Sebastián Benítez, don José Moner* don Juan Cid, don Valeriano de la Torre, D. Mariano Arrojos, don Domingo Chao, don Gabriel Pedroso, don Eugenio Pino,, don Gonzalo Paradre, don José Celestino, don Luis Alvarez, don Manuel Cová, don Néstor Lastres, don Emilio Seotinanat,. don Fernando O’Reilly, don José Rubio, don Ramón Céspedes, don Francisco Rubio y á los Ores, don José Otero, don José Franca Mcntalvo y don Manuel Bango; á fin de que asistan al juicio oral de la causa antes expresada.-Y para su cumplimiento, expido la presente en laHabana á 16 de Septiembre de 1897. —El Escribano, Tesús Oliva.	1080 I 18
A virtud de carta orden librada por la Superioridad, en causa seguida contra don Alfredo Laborde Perera, por falsedad; el Sr juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 27 del corriente mes de Septiembre, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á don Juan García Gómez, doña Luz C. Vi-najeros, doña Amelia Caduco de Laborde ó Codero, don Ignacio Escoto, don Joaquín Fernández Lara, don Luis Biosca y don Mariano Espluga; á fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y para ssu cumplimiento, libro la presente. Habana á 16 de Septiembre de 1897.-Él Escribano, Jesús Oliva.
1081 1 18
El Sr. juez de 1 a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes á don Ramón Rodríguez López; para que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa seguida contra el mismo por rapto.-— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	967 I 15
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de la Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean citados don Tomás Menéndez Fernández, vecino que fué de Revillagigedo 76; y don Perfecto González Vázquez, don Mateo García Gómez v don José Pérez Díaz, que lo fueron de Suárez 76; y don Luis Evaristo, de Monte 107, altos; á fin de que el dia 22 del corriente, y á las doce de su mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ál juicio oral en la causa que contra don Francisco Martínez Dávila, por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 16 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
1083 I 19
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arcadio Míreles y Serpa, natural de ésta, soltero, estudiante; para que en el término de diez días, se presente á responder á jos cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Septiembre de 1897.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, P. S., Rafael de). Pino.
1001 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Angel Estrada y García, por hurto á don Bernardo Martínez Roca; ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se citen á las personas quesepan que el referidoprocesadoposeé bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente;! en la Habana á 5 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	966 1 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrita de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Daniel Martínez, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar de claración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1897.- El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	974 I 15
El Sr. iuez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Joaquín Simón Comas, vecino que dijo ser de la calle de San Rafael esquina á Oquendo; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye pot lesiones al mismo.—Y para su publicación eti la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	973 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ocial, se convoque á un joven nombrado don Dionisio, que en la mañana del 28 de Agosto último, acompañaba á don Servando Fernández Recio, en la esquina de las calles de Animas y Perseverancia; á fin de que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito Chacón núm. 2, á prestar declaración en la causa por hurto á doña Francisca Quintana de ■ Navarro.-^-Habana, Septiembre 7 de 1897.—El Escribano, Ale-I jandro O’Réilíy;	972 I 15