Año L1X.—Núm. 16
Domingo 18 de Julio de 1897
Tomo 29—Pág. 123
PERIODICO OFICIAL ¡DIED. <30IBIIE IR, 1ST O
PUNTOS X5JB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PIREO IO DE
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos,
LOS A.T'TTJl'TOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
I ¡
PRECIOS H>E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre., .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
ERECTO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oto.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 25 de Junio último, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta: —Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 15 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos sus antecedentes, la alzada del Ayuntamiento de Cienfuegos contra resolución gubernativa que dispuso la devolución de fianza á D. Benito Mendiuña y D. Ramiro Carreras, contratista del remate «Consumo de ganado» en el año de 95 ú 96.—Resulta de los expresados antecedentes, que los Sres. Mendiuña y Carreras solicitaron del Ayunta miento la devolución de la fianza que tenían prestada por haber cumplido ,el plazo de su. contrato y no tener responsabilidad ninguna pendiente; y que el Ayuntamiento, oída la Contaduría municipal, acordó no haber lugar á la devolución de dicha fianza, hasta tanto que recayera resolución Superior acerca de las rebajas hechas en distintas épocas por mandatos de la Corporación.—Los interesados se alzaron del anterior acuerdo para ante el Gobernador de la provincia, y éste, previo informe del Alcalde, revocó el acuerdo apelado disponiendo la inmediata devolución de las fianzas.— Contra lo resuelto por el Gobernador apeló el Ayuntamiento para ante el Gobierno general; y él Negociado respectivo de la Secretaría de V. E. con cuya nota se muestra conforme la Sección central de la misma, dice lo que sigue:—En primer término se vé, por el simple examen de los antecedentes, que con efecto según alega el Ayuntamiento de Cienfuegos, la resolución del Gobernador de la provincia, ha hecho caso omiso de las causales en que funda el Ayuntamiento su negativa á la devolución de la fianza que reclaman los contratistas, puesto que siendo aquellas no solo la cuestión de las rebajas del precio del remate pendientes de resolución, sino la aprobación de las cuentas de recaudación de barrios apartados.— Durante el período de ampliación del ejercicio y de los que resultan diferencias pendientes de depuración, la resolución apelada ordena la devolución de la fianza por estar ya resuelta en contra del Ayuntamiento la cuestión de las rebajas, sin tener en cuenta la otra causal que aún no está depurada.—Por otra parte, tratándose del cumplimiento de un contrato entre la Corporación municipal y los interesados Sres. Mendiuña y Carreras y respecto del cual está clara y terminantemente definida por la ley de la materia en las atribuciones y derechos de ambas partes y forma de sorventarlos, sin que tenga competencia en el asunto la autoridad gubernativa, entiende el Negociado que resulta nula é improcedente la resolución objeto del recurso, por incompetencia de la autoridad que la dictó y en ese concepto opina que es de declararse con lugar la alzada establecida por el Ayuntamiento de Cienfuegos, revocándose la resolución del Gobernador déla provincia, que lo motiva.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer de este Consejo, y con tal motivo se le remitieron los antecedentes del asunto.—El Consejo, Excelentísimo Sr., conforme en un todo con el Negociado, opina que puede V. E. servirse resolver como propone aquél en su nota.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen en acuerdo fecha 9 del actual, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Garnundi.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á Mr. Jean Arthur Barron, para que pueda entrar desde luego en el ejercicio de sus funciones de Cónsul general interino de Francia, en esta capital, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que orden de S. É. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Garnundi.
Cárceles y Presidios*
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de esta fecha, ha tenido á bien disponer se transfiera para el día 29 del corriente la celebración de la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante e^ año económico de 1897 á 98, cuyo remate está señalado para el 21 del actual.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Garnundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de esta fecha, ha tenido á bien disponer se transfiera para el día 31 del corriente la celebración de la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico 1897 á 98, y cuyo remate está señalado para el 24 del actual.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Garnundi.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta celebrada para el «suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana», durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se *saque á remate por tercera vez dicho suministro bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana de 15 de Mayo último, cuyo acto tendrá efecto en la Secretaria general de este Gobierno, el día 28 del corriente, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 14 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Garnundi.
Agricultura, Industria v Comercio.
Encontrándos arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Feliciano García Rivero, solicitando privilegio por el término de cinco años per una «Almohada higiénica»; S. E., de conformidad con lo informado por la «Real Sociedad Económica de Amigos del País», se ha servido disponer se expida la correspondiente cédula de privilegio, por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Garnundi.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El lunes 19 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del afio 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 30,000 bolas de números y de las 994 de los premios,
que con las 307 aproximaciones forman el total de 1301, de que se compone el sorteo ordinario número 20, procediéndose seguidamente al taladro de losbilletes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El martes 20, á las ocho de su mafiana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan -subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 21, y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, titulo segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 ae Octubre del mismo año.
Habana, Julio 14 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 20, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 20 del corriente mes de Julio, constará de 30,000 billetes, á 6 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 60 centavós, que hacen un total de 180,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de .... .................... 35>00°
i	de ........... .	10,000
1	de .... .	   4,000
2	de 1,000 pesos............... 2,000
10	de 500 idem.............. 5,000
979	de 60 idem.................. 58,740
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, á $ 60.	5,940
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 60.	5,940
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á $ 60. .	5*940
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á $ 600.	1,200
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 300 •	...	600
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 200................ 400
4 Id. para los números anterior y posterior al de los cuartos premios, á $ 60............. 240
1301 premios.	Pesos . . 135,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Julio 2 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Administración general de Comunicaciones.
Aviso.
La subasta de impresos y registros anunciada en la Gaceta de la Habana del día 3 del actual, tendrá lugar el lunes 19 del mismo, á las dos de la tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Secretario general del Go-oiemo general.
Lo que se avisa por este medio para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Negociado de material.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta por unidades de materiales telegráficos en el ac -