GiCETA DE LA HABANA
623
de 1897.—Vto. Bno.: el Teniente Jaez instructor, Artaro Viilanueva.—Por su mandato.: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.	510
D. Arturo Viilanueva Rodríguez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana núm. 66, y Juez instructor del mismo.
Ignorándose el actnal paradero del soldado del citado batallón y regimiento Fernanda Iniesta Nieto, natural de Lucena, provincia de Córdova, de 28 años de edad, soltero y de 1 metro 612 milímetros de estatura, hijo de José y de María; cuyas sefias son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna y á quien estoy sumariando de orden superior, por el delito de deserción con armas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, co rao militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo 1 emitan á dicho cuartel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á los 4 días del mes de Septiembre de 1897.—Vto. Bno.: El Teniente Juez intructor, Arturo Viilanueva.—Por su mandato.: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.	511
Juzgados de primera instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera
instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D.a Pilar Bouquier, contra D. Alfredo, D. luán Francisco y D. Eduardo Carlos Poey y Ripes, sobre pesos, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice asi:—En la Habana á veinte de Septiembre de 1897.—Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos entre partes de la una D.a Pilar Bouquier, viuda de Leunda, de este veciudario, ocupada en los quehaceres de su sexo, representada por el Procurador D. Alfredo Llaguno, bajo la dirección del Letrado don Ramón Pancorbo; y de la otra.don Alfredo, don Juan Francisco y don Eduardo Carlos Poey, declarados en rebeldía, en cobro de pesos.—Fallo: que debo de mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer cumplido pago al acreedor de la cantidad que reclama, intereses legales y costas causadas y que se causaren para solventar aquélla.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Y mediante á que los demandados se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto que se publicará en la Gaceta oficial, para que les sirva de notificación en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Septiembre 23 de 1897.—Fiancisco O. Ramirez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.	62 P 29
PILAR.
Don Julio Macla Vázquez, juez de primera instancia del dis
trito del Pilar de esta capital.*
Por el presente edicto, hago saber á D. Antonio Menéndez y Pérez, vecino que fué en Enero de mil ochocientos noventa y seis, de la casa número sesenta y tres de la calle del Aguacate en esta ciudad y cuyo paradero se ignora en la actualidad por haber mudado de habitación; que en los autos que se expresarán, ha librado el actuario la cédula que á la letra dice:— Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Escribanía de don Luis Mazón y Rivero.—Sr. don Antonio Menéndez y Pérez.—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovidos por Ud., contra don Julián Azcue, en cobro de pesos, que radican en la Escribanía á mi cargo, adscrita al Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, sitos, la primera en la calle de San Ignacio número cinco, Colegio de Escribanos; y el segundo en la calle de Manrique número treinta y cinco; á instancia de la representación del expresado Sr. Azcue, y en providencia de doce del actual, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, se requiera á Ud. para que dentro de diez días, comparezca en la Escribanía á mi cargo, á notificarse de las providencias dictadas y que se dicten en dichos autos; apercibido de que de no hacerlo así, no se volverá á practicar diligencia alguna en su busca y le serán hechas todas las notificaciones, requerimientos, citaciones y emplazamientos en los estrados del Juzgado y en su rebeldía, ordenando asimismo, que por haber mudado Ud. de habitación é ignorarse su actual paradero, se haga el requerimiento antes expresado en la forma que prescribe el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil. —En cuya virtud,' yo el Escribano, lo dejo á Ud. requerido por la presente, con el apercibimiento de que se ha hecho mérito. —Habana, quince de Julio de mil ochocientos noventa y siete. —Luis Mazón. —Y para publicación en la Gaceta de la Habana, para que llegue á conocimiento de don Antonio Menéndez y Pérez, se expide el presente en la Habana á quince de Julio de mil ochocientos noventa y siete.—Julio Macia Vázquez.— Ante mí, Luis Mazón.	,	61 P 29
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Leoncio Junza Barros, Emilio García González, Eustaquio González Truya, Martín Pineda, Manuel Ramírez, Domingo Viilanueva, Pedro Ramos, Rafael Delgado, Pedro Simón Alvarez y Víctor García Marrón; para que el día 5 de Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana,, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Andrés Sosa Jorge.—Y para publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presen-te en la Habana á 26 de Septiembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2093 I 29
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio al moreno don Miguel Parmarez y Alfonso, vecido que fué de la calle de Barreto núm. 43, en Guanabacoa; para que á las dos de la tarde del día 30 del actual, comparezca en este Juzgado, al acto verbal dispuesto en el rollo de audiencia del juicio de faltas que contra dicho sujeto se sigue por riña y lesiones en u nión de otro.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 22 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2063 I 28
JESUS MARÍA.
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplí miento de carta orden de la Sección 2.ade la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Luis Ochart y Alvarez, por atentado; ha dispuesto se cite por este medio don Antonio Cancela, que era vecino de Aguila 264; para que eldía l.° de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, con el fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.-Habana, Septiembre 26 de 1897.—El Escribano P. S., Luis de J. Sousa.
2087 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado don Guillermo Marrero, vecino que fué de la calle de Tenerife 49; á fin de que el día l.° de Octubre próximo entrante, á las doce de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra don Carlos Sierra López, se sigue por disparo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 25 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino. 2071 I 28
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno José Inés Cabrera, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Sebastián Aguirre y don Julián del Val y Ortíz; para que el día 8 del mes de Noviembre, á las ocho de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral déla referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2070 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Domingo Mallorquín Barredo, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Domingo Mallorquín Barredo y á los testigos don Antonio Ruíz, don Luis Sosa, don Faustino Fa-belo, don Manuel Estrada, don Rafael Valdés y don Andrés García para que el día 23 del mes de Noviembre, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2085 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Soledad Rodríguez Carreras, doña Rosario Rodríguez Hernández y otra, por atentado á agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las expresadas doña Soledad Rodríguez Carreras y doña Rosario Rodríguez Hernández, y á los testigos don Bernardo Rodríguez Suárez, don Julio Hidalgo Pérez, doña Luisa Hernández Pérez, doña Consuelo Llorens Rodríguez, doña Adela Ruíz, doña Felicia Soto, doña Adela Palacios Castillo y doña Julia García Caballero; para que el día 8 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2084 I 29
- El Sr. juez- de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Tomás Aurelio Agramonte, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Aurelia Prieto de Cuesta, á don Francisco Cuesta Rendón, Francisco López Calderón, Antonio Pulido Bencomo, Aurelio Pontón Zuburo, Arturo Díaz Hernández, Antonio Muñoz Romero, Vicente Herrera Viilanueva, Pedro Escalora, Domingo Martínez González, Bernabé Maydagán, Francisco Zamora Aragón, Manuel Fernández Nuevo, Ricardo Gutiérrez Lee, Gustavo Gutiérrez, Martín Puig, Antonio Tíldela Montero, Manuel Hernández Grillo, Octavio Blandín Castillo, Antonio Rodríguez Beceiro, Indalecio Villegas, Ignacio Batalóh, Pedro R. Alba Pérez, Francisco Arce Crego, Pedro Valdés Aguiar, Leopoldina Sánchez Moza, Fernando Coto Novat, José Sáenz de Tejada, Severo Pérez Arguelles, Juan Quesada Morales, Ramón González Menéndez, Ricardo Arnautó, Enrique D. Granados, Arturo Mora, César Dureña, Pedro Galis, José Guerra, Rafael Valdés, Manuel de León, Pablo Aynart, Elvira López Marrero, Ruperto Esteras, losé Tejada, Gumersindo García Padrón, Margarita Blanca y Tulia, Arturo Canales ó Canalejo, Severo Machado, José Miró, Adolfo Díaz, Santiago Amago, Eduardo Riverón, Antonio Valdés Imán, José Ricardo Fernández, Epifanía Valdés, María H. de Prats, Carlos Nogués, Francisco Alfonso, Marcelino Conde, Antonio San Miguel, Se-verino Fernández; para que el día 27 del mes de Diciembre próximo venidero, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento vein ticir.co pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2068 I 28
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Bartolomé Socorro y Rodríguez, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta
fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Prudencio Irisar y Espeleta y D. José Garmendía; para que el día 5 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 27 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón	2072 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Gabriel Martínez Sastre y otros, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Joaquín Cordovés León, don Eugenio Campos Espinosa, don Baldoraero Rodríguez y Fernández, don Facundo Campos, morena Francisca Díaz Pimienta, parda María Luisa Mazorra, don José Homobono Cordovés, moreno Ceferino Caballero, don Ricardo Tomás Hernández, D. Francisco Sánchez González y don Manuel Carballido; para que el día 5 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2073 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el asiático Francisco Lorigue, porhomicicio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Radillo, asiático Domingo Perdomo, don Augusto García y Dr. don Enrique M. Porto; para que el día 4 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación4en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2071 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Eduardo Sar-dá y Hernández, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al pardo Bernardo Pedroso y Pedroso, don Manuel Díaz Suárez, D. Domingo Mo-den Ramos, don Manuel Martínez Pérez, don Román Alvarez Noa (a) Norte, y don Ramón Osara Pulido y Dr. don Enrique M. Porto; para que el día 4 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 27 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2075	I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el asiático Lucas Piré, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al asiático Lucas Piré, á don José González, á don Miguel Quintana y á don Valentín Sánchez; para que el día 7 del mes de Octubre, a las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2076	I 28
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un cerdo como de unas dos arrobas y el que descuartizado abandonó un moreno desconocido la mañana del 11 de este mes, al llegar con dicho cerdo en un coche al solar Infanta número 41; para que dentro de quinto día, se presenten en este Juzgado, 6 prestar declaración en la causa número 285 de este año.— Habana, Septiembre 22 de 1897.—Luis Blanco.
2037	I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiai, se convoque á los Sres. Zuluaga y Martínez, que estuvieron establecidos en el Cerro, calle de Vista Hermosa núm. 2; para que dentro de quinto día, se presenten en el Juzgado, á prestar declaración en la causa núm. 99 de este año, por falsedad.— Habana, Septiembre 12 de 1897.—Luis Blanco,
2028 I 26
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia
del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Estrada y González, hijo de José y Beatriz, natural de la Habana, soltero, carpintero y de 28 años: para.que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultad enla causa número 281 de este año, formada por hurto de ropas y prendas á D.a Emilia Oliva y Flores; cierto de que si lo hace, se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al punto indicado á mi disposición; pues así lo he dispuesto en la expresada causa. — Habana, Septiembre 8 de 1897. —Eugenio Luzarreta.—Ante mi, Luis Blanco.
2038	I 26
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Muro y Hernández, por hurto y estafa; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 24 de Noviembre próximo, y á las doce de su mañana, los asiáticos Andrés Ben y Pantaleón Martínez y don Severiano García, vecinos que fueron de Regla en la calle de Real núm. 74; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada,—Y cumpliendo lo mandado, libro Ja presente en esta fecha.—Guanabacoa y Septiembre 21 de 1897.—Anastasio Arango.	"r.‘ - ; r ‘ 2057 I 26
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Pedro San Gil, por homicidio; el Sr. juez ha dispuesto sean citados de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 8 del entrante mes de Octubre, y á las doce de su mañana, y don Marcelino González, cuyo domicilio actual se ignora, guardia municipal que fué del pueblo de Regla; con el fin de que asista al juicio oral de la causa indicada, por medio de la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre 21 de 1897. —Anastasio Arango.	2054 I 26