612
GACETA DE LA HABANA
arancelaria, sino por la imposibilidad material y graves perjuicios que se originarían al practicarse reconocimientos en tercios ó fardos acondicionados ya para el embarque, y la carencia de medidas oficiales en la actualidad, para realizar aquel reconocimiento de un modo técnico.
Y precisamente la necesidad de establecer diferentes cuotas para el tabaco, según la región donde sea cosechado, manteniendo la de $20 de las vigentes tarifas arancelarias, para el de las provincias de la Habana y Pinar del Río, y la de $6’30 para el de las de Matanzas, Santa Clara y Puerto Príncipe con es-clusión en éstas de recargo por capa, hasta que constituido el Consejo de Administración que ha de establecerse con arreglo á las bases de 4 de Marzo últi mo, resuelva en definitiva lo que estime conveniente sobre el particular, revelan también la necesidad de declarar la subsistencia del Bando de 16 de Mayo y sus Reglas para evitar que el tabaco de la Habana y Pinar del Rió pueda llevarse á otros puertos de la Isla y ser exportado al extranjero con grave darlo de las industrias del país y perjuicio por el fraude, de los intereses del Tesoro.
Por todo lo cual el Intendente general de Hacienda que suscribe, vista la autorización concedida á V. E. por el Gobierno de S. M. para suspender la cuota arancelaria que rije en la exportación del tabaco cosechado en las provincias de Matanzas, Santa Clara y Puerto Príncipe y las razones expuestas, tiene el honor de someter á la aprobación de V. E. el siguiente proyecto de decreto.
Habana, 25 de Septiembre de 1897.—Emilio Fa-goaga.
DECRETO
En atención á las consideraciones expuestas en el anterior preámbulo por la Intendencia general de Hacienda, y en uso de la autorización que por el Gobierno de S. M. se me concede en telegrama de 19 del corriente mes, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1° Queda subsistente la prohibición de exportar tabaco en rama producido en las provincias de la Habana y Pinar del Río conocido por los nombres de tabaco de Vuelta Abajo y Partido, según lo dispuesto por el Bando de 16 de Mayo de 1896.
Artículo 2.° En cuanto al de las provincias de Matanzas, Santa Clara y Puerto Príncipe queda autorizada la exportación en la forma que determinan las Reglas dictadas para el cumplimiento del aludido Bando, rigiendo para dicho artículo los derechos que señalaba el Arancel de 1892, sin distinción de capa ó tripa, hasta que constituido el Consejo de Administración que ha de establecerse con arreglo á las Bases de 4 de Marzo último, resuelva en definitiva lo que estime conveniente sobre el particular.
Artículo 3.° Al terminar el año actual se abrirá por la Intendencia general de Hacienda una información sobre las ventajas ó inconvenientes que á la Agricultura, á la Industria, al Comercio y al Tesoro, pueda reportar la exportación del tabaco en rama que se produzca en las dos mencionadas provincias de la Habana y Pinar del Río.
A esta información serán invitados la Cámara de Comercio, Junta de Hacendados, Liga de contribuyentes, Unión de Fabricantes de tabacos, gremios de almacenistas y exportadores, las municipalidades de las regiones productoras, los Gobernadores civiles y Administradores de Hacienda de las citadas provincias, así como los demás gremios que se relacionan con la producción del tabaco y particulares que con su opinión puedan contribuir á los fines de la mencionada información.
Habana, 25 de Septiembre de 1897.
Valeriano IVeylcr.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Agosto último, y bajo el número 1949, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 771, fecha 22 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial 5.° de la Sección de Atrasos, vacante por cesantía de D. Francisco Arangoiz á D. Ignacio de Arangoiz y Arrieta, cuya aptitud legal comprueba con los justificantes que remite; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de 1897. — Emilio Fa-goaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Agosto último, y bajo el número 1947, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 846, fecha 12 de Julio último, dando cuenta de .haber concedido . anticipo de cesantía por motivos de
salud al Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección de Atrasos, D. José Collazo y González; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente'mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 20 de 1897.-Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—Reintegros.—Núm. 416.
En el expediente núm. 416 instruido en averiguación de los perjuicios causados al Tesoro por los giros indebidos hech'os por las cajas de esta Isla; para atenciones de la extinguida Sala de Indias; con fecha 12 de Julio último, ha dictado la Sala de Ultramar la siguiente providencia:
“Visto el fallo del Instructor, de 15 de Agosto de 1896, elevado á esta Sala en trámite de consulta, y —Resultando que el Ministerio fiscal se opone en su escrito de 15 dé Diciembre del expresado año, á las declaraciones absolutorias de responsabilidad y de fallido que se contienen en tal resolución:—Ordénese al Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba, que proceda inmediatamente á citar y emplazar, por término de diez días, á los funcionarios absueltos, para que por sí ó por medio de apoderado, puedan comparecer y alegar lo que á su derecho crean conveniente en la apelación interpuesta”.
En su consecuencia, se citan, llaman y emplazan, por el término de diez días, para ante la expresada Sala de Ultramar, á los individuos siguientes, cuyos domicilios se ignoran:---Tesoreros: D. Ignacio Boun-queri, D. José Villasarite y D. Manuel Domínguez Acevedo.—Ordenadores: D. Manuel de Pereda, D. Fe derico Villacampa, D. José María de Azúa, D. Joaquín Avimón, D. José Cánovas del Castillo, D. Federico Suárez Otero y D. José J. Bolívar.--Interventores: D. Benito Novoa, D. Manuel de Pereda, D. Ricardo Zappino, D. Carlos Alburquerque, D. Rafael Fernández Neda, D. Estanislao Crespo, D. Mariano Escobar, D. Federico Fernández, D. Manuel Domínguez Acevedo, D. Fernando Fernández, D. Rafael Ruiz, D. Leopoldo Rodríguez de Rivera, D. Francisco Blanco, D. Ramón del Río, D. Juan V. González Vales, D. Ramón A. Couder y D. José de Montes.— Oficiales: D. Santiago Díaz, D. Joaquín Fuentes, don Eduardo Gautreau, D. Antonio Díaz, D. Fernando Fernández, D. Francisco Devós y D. Ricardo Zappino.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.—yl. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de Sagua del mes de Mayo de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de Sagua del mes de Noviembre de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de re paros, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del
mes de Abril de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Gos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo.. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita,, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 3ft días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Febrero de 1889, presupuesto de 1888 á 1880; en la inteligencia de qüe no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de los réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, así como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Agosto del corriente año, citandq y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día 2 del próximo mes de Octubre, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse des» de el 4 y terminará el día 6, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres días ó sea desde el 7, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5* por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía dé apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medio de recibos,, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalmente á esta Administración, comisionando á la persona ó autoridad que estimen papa que como mandatario de los deudores lo efectúen por estos individual ó colectivamente, á quienes y á nombre de los mandantes se expedirán y entregarán las cartas de pago respectivas.
6.	° Que como consecuencia de la anterior disposición cuando comisionen para el pago, dichos deudo res y mandantes deben presentar instancia en papel común con un sello móvil de 5 centavos, consignando en-ella el nombre de la finca ó lote de terreno gravado, la cabida y linderos de la misma, barrio y término en que radica y el nombre y domicilio de la persona que por representación haya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.
7.	° Que al presentarse á pagar ya personalmente, ya por medio de representantes deben exhibir el justificante de pago de la anualidad anterior.
8.	° También advierte esta Administración que aun cuando invita, cita y requiere al pago de créditos á su favor, vencidos en el corriente año, es con la reserva del derecho á exigir y á cobrar administrativamente y en la forma dispuesta en la Instrucción y Reglamentos, los que resulte le adeuden de años anteriores; y
9.0, Que si bien la Administración como censualista está obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas conforme al decreto del Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la. contribución del rédito que vengan á satisfacer, es de necesidad, ypara tener derecho al expresado descuento, que el censatario presente los recibos de la contribución correspondiente á la anualidad del rédito que pague.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general y especialmente para el de los censatarios y deudores de cánones de esta Administración, á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, 9 de Septiembre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.