GACETA DE LA HABANA
397
Idem del ídem de Cárdenas y Já-
caro.................. •	....
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Hadara......................
Idem del ídem de Caibariéo á Sane-
ti Spíritus..............
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano..............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba.............
Idem del ídem de Guantánamo...» Idem del (dem de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. • Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.........
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San •
ta Catalina.................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................
53	á 54	00 0.	D. oro
63	á 64	00	D. oro
63	á 64	P-o	D. oro
63	á 64	P-o	D. oro
47	á 48	p-g	D. oro
97	á 98	00	D. oro.
13	á 14	00 á.	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villa el ara, primera
emisión al 8 p.g..........................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ................
Bonos. Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada............ 71 á 72' p.g £)• ore.
AVISO.—Las oficinas de esta Bolsa oficial, se han trasladado provisionalmente á la calle de la Obrapía número 25, (altos.)—Habana, 23 de Agosto de 1897.—Por el Síndico Presidente interino: el Adjunto, Andrés Manteca.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés,)
ción superior en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de iodos los gastos del expediente de subasta y los demás; que se originen hasta ponerle en posesión de la finca,, . así como el de los derechos reales que devengue la
transmisión.
7.	a Para optar á la subasta es requisito indispensable se acompañe á la proposición la cédula personal corriente.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocí-! miento.
Matanzas, Agosto 19 de 1897..—El Administrador, Agustín Lasquetty.
Modelo de proposición.
D.... vecino de. ¿.. núm...., hace proposiciones á la subasta de la.... por la cantidad de.... pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
............de......de 189
D. Filiberto Llinás de la Vega, Capitán Ayudante deí Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público y Juez instructor del mismo.
Hago saber: que haciéndose precisa la comparecencia, para que como testigo preste una declaración en este Juzgado de instrucción, sito en la calle de Cuba núm. 24, el paisano moreno Ignacio Márquez, hijo de Antonia y de padre desconocido, natural de la isla de Pinos, soltero, de 32 afios y vecino aue fué de la calle de Misión núm. 19, cuyo paradero se ignora.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término, de 30 días, contados desde la publicación de éste, se presente en el referido Juzgado.
Y encargo y requiero á las autoridades dfe todas clases» que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen su presentación en el Juzgado designado.
Habana, 13 de Agosto de 1897.—Filiberto Llinás.— Por mandato de S. S.: el guardia 29 Secretario, Juan Ver-gés.	374
D. José de Prada y Castaño, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la j causa que por orden del Excmo. Sr. Capitán General, ins truyo por facilitar víveres á los insurrectos, contra el paisano Ambrosio González y González, vecino de Campo Florido.
Por el presente, cito y emplazo al testigo Oscar Martínez Hernández, de 15 años de edad, natural de San Juan de los Remedios, soltero y oficio tornero; para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado militar, sito en la calle de O’Reilly núm. 30, letra A., con lo cual contribuirá á favorecer á la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Dado en la Habana á 14 de Agosto de 1897.—José de Prada.	373
España..................... 18X á 18^ p.g D. á 8 d/v
Inglaterra................. 2.1# á 21 p.g P. á 60 d/v
Francia.................... 7á 7j£ p.g P. á 3 d/v.
Alemania................... 6 á 6$£ p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos  ........... 11 á llX P*o P* á 3 d/v
Descuento mercantil
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DK FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 26 de Agosto de 1897;;—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
AVISO.—Las oficinas de este Colegio, se han trasladado á la calle de la Obrapía número 25, (altos.)
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
El día 25 de Septiembre próximo, á las dos de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, se procederá á la venta en pública subasta del medio solar con unos cuartos, situado en esta ciudad, calle de Daoiz número 120; dicha finca perteneció á D.a Her-menegilda Torres, y hoy es de la propiedad del Estado; su extensión superficial es de cuatro áreas treinta cen-tiáreas y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con D. Alejandro Morejón, por la izquierda con los herederos de D. Miguel Miranda y por el fondo con D. Domingo Oliva. Esta finca se halla libre de gravamen. El precio por que sale á la venta, es el de la tasación ó sea 51 pesos en oro; se halla arrendada en la actualidad en dos pesos mensuales, siendo una de las cláusulas del contrato, que terminará el día del otorgamiento de la escritura de venta. La subasta se celebrará con arreglo á las condiciones siguientes:
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente; quien adjudicará provisionalmente hasta la aproba-
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Beneficio de ganado», de este término, para el año económico de 1897 á 98, la Corporación municipal, en sesión de 13 del actual, acordó anunciarlo nuevamente para las dos de la tarde del día en que venzan los treinta, á partir del primer anuncio en la Gaceta de la Habana, bajo las condiciones ya establecidas.
Gibara, 20 de Agosto de 1397.—El Alcalde, Fi-guera.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Consumo de ganado», de este término, para el año económico de 1897 á 98, la Corporación municipal en sesión de 13 del actual, acordó anunciarlo nuevamente para la una de la tarde del día en que venzan los treinta, á partir del primer anuncio en la Gaceta de la Habana, bajo las condiciones establecidas.
Gibara, 20 de Agosto de 1897,—El Alcalde, Fi-guera.
40MÏNISTRACIOS M JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan Bartlell y Tarríos, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general, y de la causa instruida al 20 batallón de Ligeros voluntarios de esta plaza por sustracción de reses del potrero Vento, por la fuerza del mismo que guarnecía el ingenio Toledo.
Por la presente cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 días, contados desde el de la publicación de esta requisitoria, comparezcan ante este Juzgado militar, sito en la Fortaleza de la Cabaña, los voluntarios que pertenecieron á la tercera Sección movilizada del expresado batallón de Ligeros, Porfirio Recarey Barberto, José Seijas Díaz, Benito de la Cruz Expósito, Marcos Castillo Acosta y JoséPeréz Hernández, á fin de que puedan prestar declaración en la mencionada causa, advirtiéndoles que de no verificarlo una vez transcurrido este plazo, serán declarados rebeldes.
Encargo á las autoridades de todas clases que caso de tener noticias desús paraderos, se ¡sirvan ordenar sean capturados y conducidos á este Juzgado y á mi disposición.
Habana, 14 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Juan Bartlell.--Por mandato de,S. S.: el Secretario, Luis Fernández.	379
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la evacuación de un interrogatorio procedente de Matanzas.
Siendo D. Demetrio de Arriba, dueño del central «China» y D. Juan Cáceres los testigos en quienes ha de evacuarse el referido interrogatorio, é ignorándose su residencia actual; por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los referidos D. Demetrio de Arriba y D. Juan Cáceres, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Bote tin oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado militar, calle de Aguacate múmero 75, con objeto de prestar una declaración, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 21 de Agosto de 1897.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Valentín Pérez Algora.	385
D. Juan Maclas Monroy, segundo Teniente de infantería, Ayudante de la Plaza y Juez instructor del expediente instruido en averiguación de las heridas ocasionadas al voluntario del tercer batallón movilizados de color, Manuel Valdés.
Por el presente, cito y emplazo al Manuel Valdés, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito Empedrado núm. 27, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de esta provincia.
Habana, 10 de Agosto de 1897.—Por mandato de S. S.: Hermenegildo P. Prieto.—Vto. Bno.: el Teniente Juez instructor, Maclas.	372
D. Julio Lussarrague y Molezun, Teniente de Navio de la Armada, Comandante del cañonero «Mayarí» y Juez instructor de la causa que se sigue contra el marinero de segunda de la dotación del cañonero «Cauto», José Hermenegildo Ubernos, por el delito de deserción.
Por la presente y última requisitoria cito, llamo y emplazo al marinero de segunda, José Hermenegildo Ubernos, hijo de Rafael y de María, natural de Santa Clara y cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, barba saliente, pelo rubio, ojos castaño, nariz regular, color blanco y sin señas particulares;, para que comparezca en este Juzgado, sito en el cañonero «Mayarí», en el improrrogable plazo de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales; en la inteligencia que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Y á su vez, intereso de las autoridades civiles y militares, el acuerdo de las disposiciones consiguientes para que se proceda á su busca y captura, en auxilio de la administración de justicia.
A bordo del cañonero «Mayarí», Agosto 13 de 1897. —Julio Lissarrague. .	376
D. Juan Maclas Monroy, segundo Teniente de infantería, Ayudante de la Plaza y Juez instructor de las diligencias previas instruidas con motivo de las heridas ocasionadas por la caída de un mulo al acemilero de la Brigada de Transportes al lomo, Mariano Olivas Rojas.
Por el presente, cito y emplazo al testigo D. Alberto Réniz, Montaner, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito Empedrado 27; con lo que contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de provincia.
Habana, 10 de- Agosto de 1897.—Por mandato de S. S.: Hermenegildo P. Prieto.—Vto. Bno.: el Teniente Juez instructor, Maclas.	375
D. Victoriano Jayme y Rodríguez, Capitán de infantería de Marina y Juez instructor permanente de este Apostadero.
En uso de las facultades que me concede la ley de Enjuiciamiento militar de Marina, por esta mi primera requisitoria, cito, llamo,y emplazo al marinero de segunda Manuel Vicente Piñón, del servició disciplinario, cuyas generales son las siguientes; nació el año de 1860: pelo castaño, ojos pardos, color bueno, barba regular, estatura regular, para que en el término de 30 días, contados, desde la inserción de esta requisitoria en los diarios oficiales y periódicos de mayor circulación de la localidad, comparezca en este Juzgado, sito en la Comandancia general de este Apostadero á dar sus descargos en la causa que le instruyo por el delito de primera deserción, apercibiéndolo que de no ve-