Año LLX.—Núm. 104
Vierrtes 29 de Octubré de 1897
Tomo 29—Pág. m
PBRIODIOO OFICIAL IDESXj C30BIEH2/3STO
PUNTOS .DB 8USORZPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de 7 & 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia.................... so cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem..............f 6-00 ovo.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ovo.
Por cada un afio atrasado..................... . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, me dice lo siguiente:
«Reitero lo que dije á V. E. y repetí martes comisión Unión Constitucional. Supuesto desarme voluntarios es indigna patraña. Bien lejos de eso, Gobierno estima los servicios prestados durante guerra y se propone utilizarlos nuevamente. Esas falsedades enviadas desde aquí como las que de Cayo Hueso denuncia V. E., tienen por objeto excitar ánimos, y es triste consigan sus fines á pesar de estar Gobierno y V. E. tan prevenidos. Desmienta V. E. desde luego noticias incompatibles con programa Gobierno, fundado en imparcialidad para todos y anhelos de pacificación.»
Y en cumplimiento de lo mandado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1897.
Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Estando próxima la llegada á este puerto del Excmo. Sr. Capitán General de Ejército, D. Ramón Blanco y Erenas, Marqués de Peña Plata, nombrado Gobernador Capitán General de esta Isla, se invita por este medio á las autoridades, Corporaciones, Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Cónsules extranjeros y demás personas caracterizadas para que se sirvan concurrir á este Gobierno, con objeto de reconocer y cumplimentar á la nueva Autoridad asi que haya tomado posesión y prestado el juramento de costumbre.
Habana, 28 de Octubre de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. P. H. Talcke, para que pueda entrar en el ejercicio de sus funciones de Cónsul de Alemania en esta capital; entendiéndose esta autorización con el carácter de provisional, mientras recae la resolución correspondiente del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Muni-cipal, y en acuerdo fecha de hoy, se ha servido nombrar primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de esta capital, á D. Avelino Zorrilla, que figura en primer lugar de la terna formulada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 27 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se qomunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1074, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 545, de 13de Mayo último, dando cuenta de haber adjudicado una plaza de telegrafista l.°, al supernumerario de la propia clase don Antonio Fuentes Olazábal, toda vez que no existe excedente con mejor derecho, y teniendo en cuenta que por Real orden de 6 de Abril próximo pasado, se concedió á dicho funcionario la vuelta al servicio activo con sujeción á lo dispuesto en el art. 54 del reglamento orgánico vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo acordado por V. E. y monbrar telegrafista l.° en la vacante ocurrida por fallecimiento de don Primitivo Cáseres, al mencionado don Antonio Fuentes Olazábal, al que se expedirá la oportuna credencial en la que se hará constar que por Real orden de 15 de Diciembre de 1894, se le concedió la categoría de oficial 3.° de Administración.—De Real orden y con inclusión de la expresada credencial, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
emisión de 20.000,000.—Amortización.
En la ciudad de la Habana á los 21 días del mes de Octubre de 1897, siendo las ocho de la mañana, reunidos en el salón del Banco Español de la isla de Cuba, con el objeto de constituir la Comisión ejecutiva para la amortización pública de la emisión de 20.000,000 de pesos en billetes plata, creada por la regla 8.a de las aprobadas por el Gobierno general, á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, de acuerdo con el Banco Español, el 19 de Junio último, y proceder á la primera operación de su cometido, bajo la Presidencia de don Francisco Fontanals y Martínez, Ordenador general de Pagos, por delegación del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; los Sres. don Aniceto Suá-rez Bárcena, Tesorero general de Hacienda; don Ave-lino Zorrilla, Regidor síndico primero del Ayuntamiento de esta capital; don Francisco Busquet, como vocal de la Tunta consultiva de la Emisión, creada por el articulo 15 del Bando del Excmo. General de 26 de Noviembre del año próximo pasado; don Carlos Pineda, en representación de la Intervención general del Estado; y don José Antonio López, perito grabador de Hacienda; el Sr. Presidente declaró constituida la Comisión ante mi el infrascrito Secretario, de que doy fe. El Sr. Presidente ordenó dar lectura, por el Secreta-
rio, de las reglas 9.a, 10.a y 11.a de las aprobadas el 19 de Junio y de las modificaciones establecidas por la Intendencia general el 27 de Septiembre último, y así fué cumplido. Seguidamente la Comisión interventora del Consejo, con el Secretario, Contador y Cajero del Banco Español, presentó é hizo entrega á la Comisión actora de 5684 billetes, serie D de 50 pesos cada uno, su valor en junto de 284,200 pesos, que concuerdan con los cuadernos número 1 y 2 de la factura de amortización número 1, cuyos dos cuadernos pone de manifiesto el Sr. Presidente, apareciendo fechados y autorizados por el Banco el £0 de Agosto y 6 de Septiembre respectivamente, del año que cursa, exhibiendo la Comisión del Banco, tres ejemplares más de los repetidos cuadernos, según preceptúa la regla 7.° de amortización. El Sr. Presidente, devolvió un ejemplar, con el correspondiente «recibí* á la repetida Comisión del Banco, y designó al Sr. Zorrilla, para que en alta voz diere lectura á la numeración correspondiente á los billetes que los cuadernos aludidos contienen, comprobando simultáneamente con los valores los demás señores de asistencia. Terminada esa operación y resultando de entera conformidad el Sr. Perito grabador de Hacienda, procedió al reconocimiento técnico de los billetes, confrontando con sus talonarios ó matrices aquéllos, que á su criterio, requerían tal formalidad para mejor apreciar la legitimidad de los mismos, que declaró sin objeción alguna en contrario. Hecho esto el repetido Sr. Presidente ordenó que se consignaren en la presente acta las cuatro cifras numéricas que encabezan la primera columna de cada cuaderno, y las cuatro con que cierra la última, con la fecha en que aparecen autorizadas y firmas que contienen esos documentos, lo que se verifica en el orden siguiente: Cuaderno número 1, conteniendo 3000 billetes, cuya numeración encabezan el 33,209, 33,211,33,216,33,217; y cierran el 47,176, 47,180, 47,181 y 47,185, con la fecha 30 de Agosto de 1897 y autorizada por el Cajero E. L. Orellana; el Contador, J. B. Carvalho; Visto Bueno el Sub-Gobernador, Godoy y García. El cuaderno número 2 que contiene 2684 billetes, cuya numeración encabezan el 47,192, 47,199, 47,203, 47,214; y termina con el 59,992, 59,993, 59,994 y 59,995, con la fecha 6 de Septiembre de 1897 y autorizada por el Cajero E. L. Orellana; el Contador, J. B. Carvalho; Visto Bueno; el Sub-Gobernador, Godoy y García, quedando así cumplido lo que previene el acuerdo de la Intendencia general de Hacienda de 27 de Septiembre próximo pasado, que da como insertas en esa forma las facturas ó cuadernos de referencia para que se consideren como parte integrante de la presente acta, lo que se hace constar consignando la inserción por medio de certificación al pie de cada uno de los ejemplares expedidos por el Banco en las fev'has de que queda hecho mérito, del mismo tenor y á los efectos que determina la regla 7.a y sucesivas de amortización, asi como lo dispuesto por la Intendencia en su citado acuerdo de 27 de Septiembre próximo pasado y formalidades prevenidas, que se llenan y cumplen autorizando las certificaciones el Secretario que actúa, con el Visto Bueno del Sr. Presidente, y firmando á continuación todos los Sres. de la Comisión ejecutiva que están presente. Terminadas las formalidades expresadas se procedió seguidamente á empaquetar los 5684 billetes en un legajo que se cerró, prescintó, lacró y selló consignando en su carátula el contenido y la fecha en que se verifica el acto, haciendo entrega de ellos á la Comisión interventora del Consejo del repetido Establecimiento, con un ejemplar de la presente acta y los cuadernos que la complementan para que los custodie hasta que el Gobierno Supremo de la Nación, ordene el destino definitivo de los billetes correspondientes, ofreciendo los Sres. representantes del Banco Español el acuse de recibo inmediato ’para que conste en todo tiempo y lugar. El Sr. Presidente dió por terminado el acto, disponiendo la expedición del testimonio triplicado de la presente acta á los efectos que preceptúa la regla 11.a de las aprobadas para la amortización el 19 de Junio del presente año; firmando á continuación con su señoría todos los vocales de asistencia, ante mí el Secretario que certifico.—Francisco Fontanals.— Aniceto Suárez Bárcena.—Avelino Zorrilla.—Francisco Busquet.—Carlos Pineda.—José López.—Ante mí el Secretario.—Faustino la Villa.
Habana, 21 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga„