694
GACETA DE LA HABANA
de la cuarta montada de Cienfuegos, por herida inferida al de su clase Manuel Domínguez González.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado oel referido Manuel Domínguez González, hijo de Manuel y de Manuela, natural de Pontevedra, de 43 años de edad, de estado soltero, oficio del campo y de las siguientes señas: estatura regular, barba poblada, boca regular, color claro, sin señas particulares y la de Leoncio Ramos Silverio, de 26 años de edad, soltero; Lino Echemen-día Medianilla, de 21 años de edad, soltero; y Mauricio del Valle Ferrer, de 24 años de edad, soltero, cuyas gene-Xáles se ignoran; se les cita para que en el preciso término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, Cristina no, con objeto de practicar diligencias en la expresada causa, apercibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades civiles y militares procedan á su busca, dando conocimiento á este Jezgado de su domicilio ó paradero, tan luego se les encuentre, pues con ello administrarán justicia.
Cienfuegos, 21 de Septiembre de 1897.—El Juez ins tructor, Manuel Rulz.—Ante mi, el Secretario, Ricardo Magide Tallón.	617
Don Nemesio Muñoz Díaz, Capitán de la plana mayor del batallón voluntarios movilizados de Pando, Juez instructor del expediente judicial, con motivo de la deserción del soldado del mismo cuerpo, Pedro San Martin Caballería.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de la primera compañía de este batallón, Pedro San Martín Caballería, hijo de Juana y natural de Lugo, provincia de idem, estado casado, oficio campo, de 30 años de edad, de estatura r metro 680 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca idem, color sano, sabe leer y escribir; cuyo paradero se ignora, para que en el término de 30 días, se presente en este Juzgado, á contar desde la fecha de su publicación, acusado del delito grave de deserción en estado de guerra.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á esta ciudad, á disposición de este Juzgado, pues así lo tengo acordado en diligencia dé este día.
Dado en Cienfuegos á los 22 días del mes de Septiembre de 1897.—Vto. Bno., Muñoz.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Martí Bonell.	618
Don Gorgonio Primo González, segundo Teniente del batallón voluntarios movilizados Gallegos y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del poblado de Palmira el soldado de la sexta compañía del citado batallón, José Mou-re Moure, hijo de incógnito y de Josefa, natural de Yrei-ro, provincia de Lugo, de 32 años de edad, de oficio jornalero, estado casado á quien de orden del Excelentísimo Sr. Comandante general de las Villas, instruyo expediente, por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en el término de 20 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que halla lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado movilizado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la Cárcel pública de esta ciu dad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Cienfuegos á 24 de Septiembre de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Gorgonio Primo.—Por su mandato.: el Secretario, Evaristo López.	628
CIFUENTES.
Don Luis Viana Riesgo, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Zaragoza núm. 12, Juez instructor de la caúsa, que por lesiones causadas al guerrillero que fué de la segunda local de Cifuentes, Pascual Venegas Gómez; se le sigue al procesado de igual clases y situación, Juan Fúster Méndez.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado, del herido Pascual Venegas Gómez, de 39 años de edad, casado, natural de Sancti Spiritus y de profesión cocinero; se le cita para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación del edicto, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, con objeto de prestar declaración en la expresada causa; apercibido que de no hacerlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo ruego á las autoridades, civiles y militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este Juzgado, de su domicilio ó paradero, tan luego se le encuentre, pues con ello administrarán justicia.
Cifuentes, Septiembre 21 de 1897.—El Juez instructor, Luis Viana.—El Secretario, Emilio Rodríguez. 621
REMEDIOS.
Don Valeriano Gallego Amores, segundo Teniente del arma de infantería en comisión activa y Juez instructor de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Benjamín Loreto Campanoni, edad 42 años, hijo de José Antonio y de Ana Polonia, de estado casado, pro-
fesión campo, natural de Morón, avecindado en Yaguajay, ha estado procesado en el Juzgado de Puerto Príncipe, por ser encubridor de bandidos ha 4 años; para que en el término de 15 dias, á contar de la publicación de la presen te, comparezca ante este Juzgado militar, para responder á los cargos que le resultan en la causa que contra él instruyo; en la inteligencia, que de no veaificarlo, se le seguirá el perjuicio ha que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligen cias en busca del referido Benjamín Loreto; y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ella oportuna cuenta.
Remedios 27 de Septiembre de 1897.—El Teniente Juez instructor, Valeriano Gallego .Amores.—Por orden de su Sría.: el secretario, José Vidal.	625
PLACETAS.
D. Manuel Díaz Gijón, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Pavía núm. 48 y Juez instructor de la causa seguida contra el cabo de la primera compañía del batallón voluntarios cazadores de Placetas, Ignacio Mora Alonso, por el delito de deserción al campo enemigo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Ignacio Mora Alonso, cabo de voluntarios del batallón cazadores de esta plaza, natural de Arredondo, provincia de Santander, hijo de D. Francisco y de doña Lucía, de 36 años de edad, de oficio del campo y cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en prisiones militares de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar se le sigue con motivo de haber desertado al enemigo con armas y municiones el día 23 de Diciembre de 1895; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez,, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practipuen activas diligencias en busca del referido procesado Ignacio Mora Alonso, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á las prisiones m¡-roilitares de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Placetas á 20 de Septiembre de 1897.—Manuel L. Díaz.	574
PUERTO PRINCIPE.
Don Ramón Leal y Rivas, Teniente Coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Usanco de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente, primero y único edicto, llamo, cito y emplazo al paisano Javier Oñoz (a) el Ciego, para que en el término de 15 dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, Pobres núm. 10, á que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan clase de preso á esta cárcel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Puerto Príncipe, Septiembre Z5 de 1897.—Ramón Leal.	619
MORON.
D. Manuel Mesa Seigle, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería Alfonso XIII núm. 62, Juez instructor de la causa núm. 2524, contra el soldado de la primera compañía del expresado batallón, Pedro Pérez Madrid, por deserción cometida en esta plaza el 29 de Noviembre de 1895.
He acordado en providencia de este día requisitoriar al procesado, natural de Montoro, provincia de Córdova, hijo de Andrés y de Francisca, de pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueDO, frente espaciosa, aire vivo, producción buena, de 33 años, con señas particulares una cicatriz; para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria, se presente á este Juzgado, á prestar sus descargos, y en caso de no presentarse será declarado en rebeldía.
Al mismo tiempo, á todas las autoridades tanto civiles como militares, encargo la busca y captura del procesado, y caso de ser habido lo conduzcan debidamente custodiado á esta plaza y á mi disposición.
Y para que la presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Morón, 14 de Septiembre de 1897.—El Juez instructor, Manuel Mesa.—Él Secretario, Nicanor Villar. 615
manzanillo,
Don Francisco Alegre y Pou, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la 4a compañía del batallón de Baza, Manuel Santana Gómez, hijo de Manuel y Margarita, natural de Málaga, de 38 años de edad, jornalero, y cuyas demás circunstancias se ignoran, como igualmente su paradero, á fin de que en el preciso término de 30 días á contar desde
la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le resulten en la causa que contra él me hallo instruyendo, por el delito de deserción, apercibiéndole; que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará en perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.].y. en su nombre la Reina Regente del Reino; exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho soldado, á la guardia del principal de esta plaza y á mi disposición en caso de ser habido; pues asi la tengo acordado en diligencia de este día.
Y	á fin de que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia y de la de Málaga, y periódico La Unión-de esta localidad.
Manzanillo, 26 de Septiembre de 1897.—Francisco-Alegre.	626
D. Francisco Alegre y Pou, Comandante de Infantería y Juez Instructor permanente de causas de esta plaza y del procedimiento previo número 9714, seguido contra el paisano Eulogio Figueredo Varona, en averiguación de los hechos contra él denunciados.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al encartado Eulogio Figueredo Varona, natural de Bayamo, vecino de esta ciudad, viudo, de 74 años, de edad y cuyas, demás circunstancias se ignoran, como su paradero, á fin de que en el preciso término de 20 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado á prestar declaración, en el procedimiento que se le sigue; bajo apercibimiento, que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Ray (q. D. g.) y en. su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del mencionado -sujeto, al que remitirán á la guardia del principal de esta plaza y á nti disposición en caso de ser habido; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	á fin de que la presente tenga la debida publicidad,, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y periódico La Unión, de esta localidad.
Manzanillo, 24 de Septiembre de 1897.—Francisco Alegre.—Por mandato de S. S.: Andrés Guiotrio.
D. Eusebio Yagüe y Gómez, segundo Teniente del décimo batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor de la sumaria instruida contra el voluntario del batallón cazadores de Gibara, Isidro Pi Rojas, por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por esta tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo al mencionado voluntario Isidro Pi Rojas, natural de Gibara, provincia de Santiago de Cuba, de 22 años de edad, soltero, de oficio tabaquero; para que en el término de xo dias, contados desde la publicación de esta, requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en este Juzgado, sito en el fuerte de San Fernando de esta villa, con el fin de responder á los cargos que le resulten en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción con armas y municiones; bajo apercibimiento que de no efectuarle, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca-del referido individuo, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Gibara á los 13 dias del mes de Septiembre de 1897.—El Juez instructor, Eusebio Yagüe.—El Secretario, Jaime Reventós.	,	610
PALMA SORIANO.
Don Camilo Ruiz Fornells, primer Teniente de la escala activa del arma de infantería, con destino en el primer batallón expedicionario de la Constitución núm. 29.
Hallándome instruyendo expediente que motivó la deserción del voluntario de la sección movilizada de este poblado Ramón Fernández Pérez, hijo de Manuel y de Juana, natural de Ariño, provincia de Orense, de 23 años de edad, de estado soltero, por el delito de primera deserción al campo enemigo sin armas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente, llamo, cito y emplazo á dicho Ramón Fernández Pérez, para que en el término de un mes, á contar desde la fecha de su publicación; se presente en este Juzgado de instrucción; sito en la Comandancia militar, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la-sumaria que por el citado delito se le instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como-militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asilo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Palma Soriano á los 20 días del mes de Agosto de 1897.—Vto. Bno.: El Juez instructor, Camilo Ruiz-—El secretario, Angel Climent.	627
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Modesto Silva