364	' GACETA DE LA HABANA
cas la obligación ineludible de dar cuenta á la Administración de los contratos de cualquier clase que se celebren y estén comprendidos en el número tres de la tarifa segunda, no ; haciéndose excepción en el reglamento vigente de (veinte y ocho de Mayo del año último; y puesto que tanto en ésté como en el ya referido de once de Abril“ no se exceptúan del pago de la cuota más que á los contratistas ae la recaudación de contribuciones con el Gobierno y los qué celebran las fábricas de gas con los Ayuntamientos para el alumbrado público, debiendo dichos preceptos haberse aplicado como legislación supletoria en la reclamación de los expresados contratistas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver la citada consulta en el sentido de que los contratistas proveedores de vestuario del Ejército ó de cualquiera otros artículos que no sea los qué exceptúa el artículo doce de la tabla de excepciones del reglámento vigente dé la Península vienen obligados al pago de la cuota del medio por ciento que establece el epígrafe tercero de la tarifa segunda del subsidio industrial, comprendiéndoles dentro de sus prescripciones, debiendo tener efecto su cumplimiento desde la publicación en la Gaceta de la Habana de esta Soberana disposición.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de Agosto del presente año, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 19 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Timbre.
Esta Intendencia general viene observando, que por los dueños de establecimientos expendedores de tabaco, no se cumple lo dispuesto en el inciso 29 del artículo 25 reformado de la Instrucción del Timbre, omitiéndose en cada libreta de picadura hasta 500 gramos y á cada cajón de 100 tabacos, el timbre móvil de cinco centavos.
En su consecuencia y para evitar asi los perjuicios que al Tesoro irroga aquella omisión como las crecidas responsabilidades en que incurren los aludidos expendedores, se invita á éstos para que se pongan en condiciones legales á los fines indicados.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplí • mentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
-4 ó
•8 13	Importe,
o	______ __
si
55 J5	ACREEDORES.	Pesos. Cts.
Amortizable.
366	D. Ramón Quirós. ........	367 81
367	» José de Jesús Mariño, por treinta
individuos. . .......	1378 10
368	»	Manuel Griñán...............  2000	.
369	»	Domingo Gardoqui. ..........  2000	1
370	»	Diego Palma. .........	2000	.
371	»	Plácido Sevilla. ........ .	434	32
Suma........... 8180	23
Anualidades.
429 D. Juan Romero Blandino . . . . .	640 72
Reglas de la Real orden que se cita
ia Los interesados, cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 2Q, inciso jo, artículo 14. de la ley de Presupuestos de 18 de Junio de 1890.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en losr valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de
la Habana, y transcurrido un.año sin haber sido reclamados con la presentación dé los documentos de personalidad necesarios, quedará presenpto el derecho de los acreedores. MM
’ Habanái' 19 de Agosto de *897—El Secretario, Ricardo Solier.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
Liquidación del sorteó de? Loterías número 22 celebrado bl día 10 dé. Ag'óétó de 1897.
Plata billetes
Consta este sorteo de 40000 billetes á § 5 uno ó sean. $ 200000
75 por ciento para premios......................._ » 150000
25 por ciento para la Hacienda .......... >....	... » 50000
ñ
o	.......... . .	_______ _____ .	.	_____
3	INGRESOS.
<*	Sección 4.a—Capítulo único.	Pesos. C.
l.° Por los 40000 billetes emitidos á § 5 uno............ 200000 ..
2.	° Por los premios de los billetes caducados del
sorteo núm. 1515 celebrado el día 6 de Agosto
de 1895, pesos plata 1952’50.......................
Por los id. id. id. del id. número 21 celebrado el día 31 dé Julio de 1896................... 193 80
3.	° Por billetes suscriptos á $ OTO uno.......... 811 60
4.	° Por derechos de Rifas.................................
5.	° Por multas y comisos..................................
Por importe de los premios que han correspondido á los 2262 billetes sobrantes.......... 5000 ..
Por la diferencia calculada de más en el 1 por ciento de comisión de pagos que ha satisfecho
hasta la caducidad del sorteo núm. 21 celebrado el día 31 de Julio de 1897 y la cantidad que en realidad se ha satisfecho por cuenta del
mismo	......... i........ 676 18
Importa el total de ingresos.... 206681 58 GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
1.	° Por premios á jugadores.................... 150000 . •
2.	° Por el 2 por ciento de comisión de venta de
37738 billetes.............................. 3773 80
3.	° Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado
del 25 por ciento del importe de premios co-^ rrespondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resulte á la caducidad de este sorteo ............. 504 ..
4.	° Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos...................................... 9 90
5.	° Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías ...	405 80
6.	° Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana..................... 200 ..
7.	° Para los niños de la id. que cantan las bolas...	10	..
8.	° Para el Notario de la Renta..................... 15	..
9.	° Para los mozos que dan vuelta á los globos....	6	..
10	Para taladros y tinta para las contraseñas...	10	..
11	Para sellos de franqueo y hojas de adeudo....	20	..
12	Para quebranto de moneda......................    25	. •
13	Para material, gastos de escritorio y alumbrado	40	..
14	Para gastos de visita de Inspección......,.... ..........
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías, pesos plata 1-95.................... 40 33
16	Por sueldo de empleados subalternos............. 15 50
17 Por importe de los billetes devueltos por los Colectores como sobrantes.......................
19	Para adquisición de nuevos juegos de bolas y
aparatos para los sorteos...................
20	Para adquisición de una caja de hierro........
21	Para ensanche, arreglo, decorado y muebles .. Por el valor de los 2262 billetes sobrantes que
«■ no fueron entregados á los Colectores ...... 11310 ..
Importa el total de gastos .... 166385 33
Producto líquido del sorteo ........ 40296 25
Idem en plata ...................... 1950 55
Total producto líquido...... 42246 80
Nota.—Los 15 pesos con 50 centavos que se consignan en el artículo 16, corresponden al libramiento número 362 del día 30 del mes próximo pasado, que por error se dataron de menos en el sorteo número 21 último, en cuya partida solo consta 1534 pesos 31 centavos, debiendo ser 1549 pesos 81 centavos, que es el importe total de la misma.
Habana, 11 de Agosto de 1897.—El Oficial del departa mentó, Antonio Parareda.—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Rosell.—Conforme: El Administrador especial, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Diez de la Cortina, ex Administrador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor general del Estado, Angei Gos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala
de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. César Martín Pérez, ex Contador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado én forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Comandancia genera! de Marina.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero y Escuadras de las Antillas, se ha servido disponer en providencia de hoy, que la visita general de Cárceles y prisiones que ha de preceder en la Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el martes siete de Septiembre próximo venidero, á las ocho de la mañana.
Lo que por mandato de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1897.—El Secretario de Justicia, José F. de Castro.
Real Audiencia Territorial de la Habana. •
Secretaria de gobierno.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, con fecha 11 del corriente mes, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo siguiente:
«Illmo. Sr.:—Tengo el honor de participar á V. L á virtud de orden del Excmo. Sr. Gobernador general y por acuerdo de 7 del actual, que S. E. se ha servido resolver que los exhortes que hayan de cumplimentarse en las Repúblicas de Costa Rita, San Salvador y Guatemala, deberán venir en lo sucesivo á este Centro legalizados por el Cónsul ó Agente Consular que hubiese en la localidad ó el más cercano al punta de expedición, rogando á V. I. se sirva disponer se ponga en conocimiento de los Juzgados de 1.a instancia de ese territorio para su debido cumplimiento.»
Y dada cuenta en Sala de gobierno, después de oir al Illmo. Sr. Fiscal, se sirvió acordar de conformidad con el mismo, se dirija circular por medio de la Gaceta de la Habana, á los Sres. Jueces de este territorio, á fin de que en lo sucesivo los exhortos que hayan de cumplimentarse en las Repúblicas d^Costa Rica, San Salvador y Guatemala, va}Tan al Gobierno general legalizados por el Cónsul ó Agente consular que hubiere en la localidad, ó el más cercano al punta de la expedición.
Lo que en cumplimiento de lo acordado, se hace saber por este medio á los Sres. Jueces de este territorio para que se sirvan observar el más exacto cumplimiento de lo dispuesto en la preinserta circular.
Habana, Agosto 20 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Vacante la Cátedra de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura del Instituto de 2.a Enseñanza de Santiago de Cuba, la cual se encuentra dotada con el haber anual de mil pesos; y dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador general su provisión interina por concurso especial, entre los Catedráticos cesantes por supresión de los Institutos de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que rejunan las condiciones indicadas, presenten en esta Secretaría, acompañada de hoja de servicios, instancia dirigida al Excmo. Sr. Gobernador general, dentro del plazo de 30 días, comenzados á contar desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo qué de orden de S E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1897.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana
Se participa á los alumnos de esta Escuela y á los que deseen ingresar en ella, que desde el día t.° hasta el 30 de Septiembre estará abierto el despacho de matrículas para el año académico de 1897 á 98, en la Secretaría de la misma, Dragones 62, de 8 á 10 de la mañana.
Los interesados deberán presentar su cédula de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos, exceptuándose de él los que la ley determina.
Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se expidan en Septiembre ó en Octubre, como lo dispone el reglamento de la Universidad é Instituto.
Las matrículas para la enseñanza libre se expedirán los meses de Enero, Mayo y Septiembre, entendiéndose que esta matrícula sirve solamente para aquellos que hacen estudios privados, no debiendo