GACETA DE LA HABANA
9T
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día .... y de los requisitos que exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de efectos de (los que sean) para la Junta de Obras del Puerto durante el actual ejercicio económico, así como de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á suministrar los efectos de (aquí los de una sola agrupación) haciendo una rebaja de.... por ciento (en letra) en los precios que se han consignado en la relación de dichos efectos.
(Fecha y íirma.)
Excmo. Ayuntamiento ¿le la Habana.
sección 2a—Hacienda.
Desierta la subasta del alumbrado de aceite de este término, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer tenga efecto di¿ho remate en la Sala Capitular y simultáneamente en la Secretaria del Gobierno general, á las dos de la tarde del día 24 del corriente, con sujeción al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial del día 23 de Abril último, con el diez por ciento de aumento al tipo fijado.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Julio de 1897.—El Secretario, Agustín María Gnaxardo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 4207, acudirán á este establecimiento, dentro del término de quince días, á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana á 10 de Julio de 1897.—El Director, E. M. Müller.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial del Comercio
DEL DÍA 13 DE JlJLIO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amor-
tización anual			 Idem ídem y 2 ídem					
Idem anualidades				
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba.				17	á 18	p.g D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico...			
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		13	á 14	p.g D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem		47	¿ 48	p.g D. oro
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	52	á 53	p.g D. oro
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			76	á 77	p.g D. pro
Idem Agrícola,
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.........................
Compañía de Almacenes de Hacen-
dados.........................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
				 Idem de Alumbrado de Gas Hispano- Americana Consolidada	 Mpm Cubana de ídem.			90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á	...			
Sabanilla					 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	55	á 56	p.g D. oro,
caro						54	á 55	p.g D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara 					56	á 57	p.g D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sane-			
ti Spíritus.			 Idem del ídem de Sagua la Grande.	65 65	á 66 á 66	p.g D. oro. p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano					43	á 44	p.g D. oro.
			
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á			
			
			
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	97	á 98	p.g D. oro.
	13	á 14	p.g D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San-			
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo							34	á 35	p.g D. oro.
OBLIG ACION ES.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés*)
España................... 18	á 17 # p.g D. á 8 d/v
Inglaterra........ ....	20# á 21# P*o P» á 60 d/v
Francia..................... 6# á 7# p.g P. á 3 d/v
Alemania.................... 5# á 6 p.g P» á 3 d/v
Estados Unidos........... 10 á 10# p.g F* á 3 d/v
Descuento mercantil
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’547 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 88, á 0*406 de peso en oro, por 11# kilogramos, según envase.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Jacobó Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Sindico Presidente interino, /. Patierson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
Declarada desierta la tercera subasta intentada para adjudicar el impuesto “Consumo de ganado” de este término, durante el presente ejercicio de 1897 á á 1898, por falta de postor, por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento; se anuncia nueva subasta para las doce del día veinte y dos del que cursa, simultánea en la Casa Ayuntamiento, ante la Comisión designada al efecto, y en el Gobierno general, ante la autoridad que designe S. E. con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de 27 de Abril último, y en el Boletín oficial de esta provincia de 29 del citado mes, rebajándose el tipo señalado de
34.000	pesos á 26,000 pesos oro, con derecho el que resulte rematador á cobrar por cada kilo de carne que se beneficie en el Rastro, el impuesto de 4J¿ centavos de peso en vez de los cuatro señalados en el aludido pliego de condiciones, deduciéndose dé dicho tipo de
26.000	pesos oro la parte proporcional que corresponda á los días que transcurran del presente mes, hasta la toma de posesión del rematador.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara, Julio 8 de 1897.—Antonio Vacaro.
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el remate de los productos de la «Plaza del Mercado de Concha» de esta ciudad, anunciado para el día 22 del mes próximo pasado, la Excma. Corporación acordó, en cabildo ordinario del día 28 del propio mes, señalar nuevamente las dos de la tarde del día 30 del que cursa, en la Sala Consistorial y ante la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra publicado en el Boletín oficial de la provincia correspondiente al día 31 de Mayo último, y en la Gaceta de la Habana del día 12 de Junio siguiente, con la modificación de que el precio del remate será el proporcional que corresponde de la cantidad de diez mil pesos, que últimamente se ha señalado para todo el año económico y por el tiempo que resta del mismo, á contar desde el día en que se dé posesión al que resulte adjudicatario; y que la condición 4.a quede modificada en la forma siguiente:
Los demás locales ocupados por pulperías, cafés y otros establecimientos, el contratista tendrá derecho á cobrar el alquiler mensual que á continuación se expresan:
José Ferrer, 60 pesos.
Eduardo Martínez, 45 ídem.
Juan del Río, 38 ídem.
José Oms, 35 ídem.
Juan Labrada, 25 idem.
José Puentes, 20 ídem.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cuba á 7 de Julio de 1897.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.......... ........ % ••••••• .........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ...................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	71 á 72 p g D. oro
Juzgados de primera instancia é instrucción
CARDENAS.
En los autos promovidos por los síndicos de la quiebra de R. Lombard y Compañía, preparando la vía ejecutiva contra
don Cristóbal N. Madan, ba dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este partido, en providencia de esta fecha, se cite por tercera y última vez al expresado Sr. Madan, cuyo domicilio se ignora, para que el día veinte y tres del corriente mes, á la una de la tarde, comparezca en la audiencia pública del Juzgado, á reconocer bajo juramento indecisorio, la firma que autoriza una carta dir gida á dichos señores R. Lombard y Compañía, con fecha veinte y uno de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco, confesándose líquido y legítimo deudor de los mismos por la suma de catorce mil sesenta pesos, setenta y un centavos en oro, bajo apercibimiento de tenerlo por confeso en la legitimidad de su firma para los efectos de despachar la ejecución.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta parando, á dicho Sr. Madan el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, nueve de Julio de mil ochocientos noventa y siete. -Nicasio González.
10 P 14
CIENFUEGOS.
En este juzgado de primera instancia se ha presentado demanda ordinaria en juicio declarativo de menor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía, interpuesto por don Jacinto Mantecón y Abascal, como administrador apoderado general de doña Andrea Torres y Teijedo, contra don Domingo Castro y del Paso ó sus herederos, en cobro de la suma de novecientos cincuenta y cuatro pesos en oro, importe de trabajos personales y por providencia de quince del pasado mes de Junio, se ha conferido traslado de dicha demanda al citado don Domingo Castro y del Paso, á sus herederos cuyo domicilio se ignora, notificándosele y emplazándosele por medio de la presente, para que dentro del término de nueve días comparezcan en el citado juicio.—En su virtud se notifica y emplaza á los referidos demandados, para que dentro de nue-! ve días improrrogables comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del que suscribe, á usar de su derecho, con prevención de que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar.—Cienfuegos, Julio l.° de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	9 P 14
CATEDRAL.
Dr. aon Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ernesto Valenzuela y Díaz, natural de Guanabacoa, profesión tabaquero, de 22 años de edad, hijo de Lorenzo y de Tomasa; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 6 de Julio de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	t	113 I 11
En causa que se instruye por daño en la propiedad, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Gallardo Mendiola; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Julio 8 de 1897. —Nicanor del Campo.	128 I 11
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del disttito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Iglesias Fariñas, con objeto de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de la causa que subsiguió por el delito de estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 9 de Julio de 1897 —El Escribano, Ldo. J. í. Casas.	135 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes á la procesada morena Josefa Hernández, para que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que contra la misma se sigue por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente en la Habana á 6 de Julio de 1897. —El Escribano, Eligió Bonachea.	126. I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias formadas con motivo de haberse encontrado varias piezas de ropas en la bodega de don Teodoro García, calle de Compostela número sesenta y tres, ha dispuesto en providencia de este día que se convoquen por medio de la Gaceta oficial á la persona ó petsonas á quienes pertenezcan las piezas de ropas siguientes: una camisa blanca, cinco de color con vistas blancas y las iniciales I. G., otra camisa blanca con pechera de color y las iniciales L. G. dos pantalones viejos de dril de color oscuro con rayas y dos camisetas viejas marcadas con la letra T. I. y la otra con la A. G. que fueron encontradas en la repetida bodega, á las diez de la mañana del día de la fecha; á fin de que comparezcan en este Juzgado á primera audiencia.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	127 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de este día en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa por tentativa dé estafa contra don Elias Herrero, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á fin de que asistan el día 23 del corriente, á las doce de su mañana al juicio oral de dicha causa, que tendrá lugar ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á don Elias Herrero, don Francisco E. Silva, Ldo. don Rogelio Bernal, don Santiago Martín Rodríguez, don Desiderio García Blanco, don Alberto Castro, don Tomás Hernández Perdomo, don José Alonso, don Baldomero Díaz, don Andrés Losa, don Tirso Silva, don Domingo Eduardo Ziegler, don Marcelino Es-candón, don José Alonso Babilla, don José Abreu Cabañas, don Andrés Cobreiro, don Manuel Pruna Santa Cruz y don Francisco María Casado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana según está dispuesto se libra la presente.— Habana, Julio 10 de 1897.—El Escribano, Pedro Mazorra.
137 I 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan.bienes á la procesada doña Rosa Martínez Torres, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	118 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de este día en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en la causa seguida por rapto contra don Alfonso Morejón y Borroto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que asista el día 23 del actual, á las doce de la mañana, al juicio oral de dicha causa, que tendrá lugar ante la Sección segunda de la