Año LIX—Núm. 101
Martes 26 de Octubre de 1897
Tomo 2*—Pág. 803
^IBIR/IOIDXaO OFICIAL IOIEJIj GOBIERUO
PUNTOS OS 8U80RIP0I0N
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCION es se reciben en la Administración, de 7 & 10 de la maflana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREGIO OS LOS A.NUNOIOS
Por cada linea al día
ao cts. oro.
PREOIOS OS 8U8GRIPGION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... I 6-00 uro
Provincias, por un trimestre. . . • % 4-50 oro. | Península, por ídem ....... t 6-00 oso.
El pago de la suscripción será adelantado.
FSSOXO DSL EJEMPLAR
Del mes corriente......... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts ote.
Por cada un afio atrasado.. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha 23 del actual, entre otras cosas, me dice lo siguiente:
«Sírvase V. E. desmentir rumores absurdos como el referente á desarme voluntarios, que me dicen haberse trasmitido á esa. Ruégole muy especialmente que tanto esa como cualquiera otra patraña la desmienta desde luego, consultándome si lo cree conveniente, sobre el valor de cualquier noticia que pudiera producir excitación en los ánimos.—Moret.»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1897.
Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1060, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 387, de 12 de Abril último, participando á éste Ministerio haber concedido al Juez de 1.a instancia del distrito de Holguín D. Elpidio de los Santos y La-guardia, que la licencia de.45 días, que por enfermo se hallaba disfrutando en esa Is'a, se entiende como concedida para la de Puerto Rico; y consultando al propio tiempo, la forma en que han de otorgarse dichas licencias y si éstas deben equipararse á las que se concedan para el interior de esa Isla:—Considerando que si bien el caso de que se trata, no se halla comprendido clara y terminantemente en los preceptos contenidos en los artículos 500 y siguientes del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, que reguló el servicio de referencia, el espíritu que siempre ha informado al otorgamiento de aquella clase de gracias, no es otro, que el de que su concesión sea de la facultad de los Gobiernos generales, cuando las licencias sean para los países ó territorios más próximos al de su mando, reservándose al Gobierno Supremo las que hayan de disfrutarse en Europa y entre Asia y América, con ciertas y determinadas condiciones de tiempo de residencia de los interesados, que hace variar el de la referida gracia, según la escala gradual que ,-al efecto establece el mencionado artículo 500 del citado precepto legal; y que así se reconoce de una maniera implícita, al tratar de la caducidad de las liceu-.cías, en la regla 4.a del articulo 109 de dicho decreto ley, y en la Real orden de 10 de Noviembre de 1891, dictada por este Departamento, con ocasión de la que solicitó el Magistrado administrativo del Tribunal délo .Contencioso de esa Antilla D. Ricardo Cubells:—S.M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente ,del Reino, se ha servido disponer que las licencias que ¡ se concedan por ese Gobierno general para Puerto Rico, y por el de esta Isla para la de Cuba, se equiparen en cuanto á la forma en que hayan de otorgarse y tiempo de su duración, á las que respecto de cualquier punto de Asia ó América no comprendido en las provincias de Ultramar, hace referencia el artículo 501 del Real decreto de 5 de Enero de 1891, tantas veces citado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. á la misma, en 15
del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1897.'
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
“Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de agricultura, industria y comercio: —Por cuanto los Sres. Juan Mata y Barrio y D. Celestino García Menéndez, domiciliados en la Habana, han presentado con fecha 14 de Octubre de 1896, en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, «por un procedimiento para la conservación inalterable en su estado natural dél melado de caña de azúcar por tiempo indefinido.»-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección generar en virtud de las facultades que le cóncéde el articuló 4 ° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de*Fomento, á favor de dichos Sres., la presente patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes; por el término de 20 años, contados desde.la fecha del presénte título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente» cuyo derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que I previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica én España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid, 22 de Febrero de 1897.—M. Quiroga.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Dirección general de agricultura, industria y comercio.—Hay un sello que dice.-—Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial.—Tomada razón en el libro 26, folio 193, con el número 19908.”
Lo que de orden de S. E. se publicá én la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Del fina,» «General Steward,» «Schi-11er,i «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,* por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1764, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su
nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que durante el próximo trimestre del entrante año de 1898, rija en esa Isla el adjunto plan de sorteos del Lotería.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y con el fin]de dicho plan tenga la debida publicación.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de Agosto último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1897.—El Administrador especial, José de Goicoechea.
Plan de sorteos para la Lotería de la isla de Cuba.
Primer trimestre de 1898.
En los meses de Enero, Febrero y Marzo se celebrarán nueve sorteos de cuarenta y cuatro mil billetes, divididos en dos series de veinte y dos mil cada una; el precio del billete de cada serie será de cinco pesos plata y éstos se dividirán en décimos de á cincuenta centavos.
Fecha de la celebración de loa mia boi.
División de lee billetes de cada serie.
fiúmero de billetes de oada sorteo de dos series.
Precio del billete de cada ferie.
Precio de cada fracción del billete.
IMPORTI
de
loe sorteos. Pesos plata.
10 Enero ..
20	id.
31 id
10 Febrero.. 19 id. .. 28 id. .. 10 Marzo ..
21	id. .. 31 id. ..
1898
Décimo*.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
44000
44000
44000!
44000
44000
44000
44000
44000
44000
S 5 » 5 » 5 » 5 » 5 » .5 » 5 » 5' » 5
$ 0.50
» £ ,p0
» 0.50 » 0.50 » 0.50 » 0 50 » 0.50 » 0.50 » 0.50
Importa los 9 sorteos.....
75 por ciento para premios.....
25 por ciento para la Hacienda...-.
INGRESOS GENERALES.
220000
220000
220000
220000
220000
2200Ò0
220000
220000
220000
1980000
1485000
495000
Alt único.
Pesos plata.
Caso l.°	Venta de billetes................. 1980000
»	2.°	Billetes caducados.................	30000
*	3.°	Derechos de apartado............ Jj	2000
»	4.°	Derechos de rifas..................    1000
«	5.°	Multas y comisos.....................  1000
*	6.° Fianzas de colectores......................
Total..:.......... 2014000
GASTOS POR MINORACIÓN DE INGRESOS.
Art- único.	Pesos plata.
Caso l.° Por el 75 por ciento para premios á jugadores... .................................  1485000
« 2.° Por el 2 por ciento de premios de comisión de venta..............................  39600
*	3.° Por el 1 por ciento de premios de co-
misión de pagos»................... 5000
*	4.° Por gastos de impresión de billetes,
actas notariales, envases y fletes..	5000
*	5.° Por el 50 por ciento del producto del
apartado para gratificar al personal
de Loterías...........................   1000
» 6.° Para dote de las niñas de la Real Casa de Beneficencia de la Habana, á 200 pesos por sorteos........................ 1800
*	7.° Para los niños de dicha casa de Bene-
ficencia que cantan las bolas en los sorteos, á $ 12 por sorteo.........- .	108
*	8.° Para el Notario por su asistencia á
los sorteos y demás actos del Ramo á $ 15 id. id.................... 135
*	9.° Para los mozos que dan vueltas á los
globos en los sorteos, á § 6 id. id...	54