GACETA DE LA HABANA
407
que á los parientes de; un individuo de la raza blanca, de estatura y grueso regular, bigote y pelo negros, vestido con pantalón de dril de cplor, camiseta y calzoncillos blancos con las iniciales I. G., guayabera de pintas azules y sombrero dé jipijapa, que fué encontrado como á las diez de la noche del día 21 del actual en la calzada de Cario» III, próximo á la de Infanta, yá cadáver y con una herida de proyectil dé arma de fuego en el pabellón de la oreja derecha, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, con el. fin de* instruirlos en la causa número 277 que se instruye por dicho hecho, de los derechos que les concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	f	,754 í 27
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en la causa número 173 del corriente año, seguida por estafa á don Fernando Chávez, se dejen sin efecto las requisitorias libradas para la prisión del moreno Cristóbal Aleo y Paz (a) Sambalé, uno de cuyos ejemplares fué publicado en el número 23 de la Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al día 27 de Julio último.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, Agosto 24 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez..	755 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Laureano Rodríguez y Menéndez, por lésiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Laureano Rodríguez y Menéndez, don Manuel Fraga, don Ramón Vázquez, don Jacinto Noriega, D. Ramón García, D. Eduardo Santana, don José Fernández, don José Lage y don Faustino Gutiérrez; para que el día 4 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—-Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
753 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Santiago Duján y Valdés y otro, por robo; ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio del a Gaceta oficial, se cite á D. Elias Cedie, don Jorge Pablo, pardo Alfredo Herrera, D. Manuel García Ochoa, moreno Hipólito Martínez, don Juan Collazo y moreno Atilano Peñalver; para que el día 2 de Septiembre entrante, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
751 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Jesús Ordóñez Paredes, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Bernardo Medina y doña Emilia Santa Eulalia, vecinos de San Rafael núm. 137; don Antonio Varela, don José María Camelles y doña Gertrudis Valdés, de Misión 106; doña Dolores Paredes, de Virtudes 175; Dr. don Francisco María Casado, de Reina y San Nicolás (colegio); Dr. Joaquín Sigarroa, vecino del Carmelo calle 11 esquina á 6; don Pedro Caballero, de Castillo entre Monte y Cádiz (colegio); para que el día 2 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de Agosto de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	* 752 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Alvarez Menéndez, por resistencia; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en. providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Alvarez Menéndez, vecino de Carnero número 10; y á Diego Herrero Vivá, que se encuentra preso en la fortaleza de la Cabaña; y á don Sotero Arrans Paul, guardia municipal núm. 192; para que el día 4 de Septiembre entrante, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
749 I 26
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria Cito, llamo y emplazo á don José Vale Fandugar; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Fernando Casiano Zarza; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 24 de Agosto de 1897,-Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.	t	748 I 28
CERRO.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de Jas diligencias sobre prevención del abintesíato de don José Blanco Pumarada, convoco á don Juan Pujal, vecino que fué de la fonda y posada «El Porvenir», situada en la calle de los Oficios número 15, para que dentro de tercero día comparezca en mi Escribanía, calle de la Merced número 104, á recibir la maleta y ropas que le pertenecen de las ocupadas en dicha fonda como de la propiedad del referido Blanco, en el concepto de que si no comparece serán arrojadas por inservibles y por ser perjudicial á la salud la conservación de las mismas.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Agosto 23 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
757 I 28
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Baldomero Herrera, por injurias; el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto, que por tres números de la Ga ceta oficial, se convoque al testigo don Rafael Corcuera Pe llicer; para que á las doce del día 17 de Septiembre venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana á 25 de Agosto de 1897. —Luis Blanco.	787 I 28
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra doña María del Carmen Medina, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto qué por tres números de la
Gaceta oficial, se convoquen á los individuos siguientes* asiático Wong Rin Hing, Antonio Suárez Peña, Lorenzo Marrero Rodríguez, Fermín Martínez Alonso, José Víla, Domingo Rodrigo Ramón, José Pedro Gay, Alonso Martínez Arocha, Ignacio López, Ceferino Sánchez, Agustín Rodríguez Fernández, Cruz Gasalloa, Lorenzo Miguel Alfonso; Juan Do val, y Juan Robisea; para que á las doce del día 29 de Septiembre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia,.para la celebración del.juicio eral.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 dé Agostó de 18^7. —Luis Blanco.	778 I 27
En la causa que instruyo por homicidio de don Manuel Linares Pérez, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números,de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de como ocurriera el hecho, así como á los familiares del interfecto; para que dentro de tercero día, comparezcan en el Juzgado á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Agosto de 1897.—Luis Blanco.
727 I 26
GUANABACÓA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Tomás Hernández y Hernández, (a) Panorama, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa; á las resultas de la causa que se le sigue por estala; bajo apercibimiento cíe declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y la policía judicial, puedan acordar su detención y remisión al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.— Guanabacoa y Agosto 17 de 1897.—Vega.—Por mandato de su Sría., Anastasio Arango.	725 I 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de 1 .a instancia en propiedad de este distrito, por ante mí, en la demanda establecida por don Antonio de Porto y Castro, sobre exclusión del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, de don Antonio Dorta y otros, entre ellos don Juan Villamil y González, vecino de Alquízar, el cual no ha sido habido en su domicilió; se ha servido disponer en esta fecha, que por este medio se le cite para que dentro de 9 días, comparezca ante este Juzgado, á hacer uso del derecho de que se crea asistido; bajo apercibimiento de que si así no lo verifica, le parará el periuicio á que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en San Antonio á 23 de Agosto de 1897. —Francisco M. Gispert.	758 I 28
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á los parientes de D. Rosendo Fraga y Granja, natural de Canarias, como de 40 años de edad, zapatero y vecino de esta villa; para que si quieren hacer uso de los derechos que les concede ol art. 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal, comparezcan en este Juzgado, á personarse en la causa seguida por suicidio del referido Fraga y Granja.—Güines, Agosto 22 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	746 I 28
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Santos Casayas y Guz mán, don Quirino Núñez Padrón, Vidal Romero, José Padrón, Eufemio Alvarez Feriar, Eligió Alvarez Ferrer, Adela Torres y Torres, Margarita Casallas Guzmán y Fernando Rivero Hernández, vecinos de San Nicolás; para que el día 25 de Octubre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por disparo contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Agosto 25 de 1897.— Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
775 I 27
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Mercado de esta ciudad. En virtud de la presente, se convoca á los parientes de la demente doña Candelaria Mon y Villalonga, natural de Ceiba Mocha, de 26 años, soltera y vecina que era de Velarde 142, para que en el término de un mes, comparezcan en este Juzgado, á personarse en el expediente que se instruye para su reclusión definitiva, á cuyo objeto existe en observación en el hospital «San Nicolás»; apercibiéndoles que de no hacerlo así se sustanciará dicho expediente sin su audiencia.—Matanzas, Abril 20 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	760 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Mércado de esta ciudad, en la causa formada por lesiones á don Miguel de Ar mas, por un tren de pasajeros de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, en la mañana del día 17 del actual, de las cuales falleció, ha dispuesto que por la presente se convoque á los familiares de dicho Armas, del cual se ignoran sus generales y demás circunstancias, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la fecha, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número 22, para instruirle de los derechos que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Matanzas, Agosto 23 de 1897.—Florencio Betancourt.	769 1* 28
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este distrito judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Víctor Cu-yás y Fuentes, hijo de don Francisco y de doña Ana, natural y vecino de esta ciudad, soltero, barbero y pintor, y de veinte y seis años de edad, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por estafa, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que. haya lugar, con arreglo á la ley. —Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á Ja busca y captura del citado Cuyas y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Que así lo tengo dispuesto.—Cárdenas, Agosto 21 de 1S97.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de su .Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación libro la .presente.—Cárdenas, 21 de Agosto de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
756 I 28:
COLON.
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático José Asan, vecino que fué de esta villa; para que á las 8
de la mañaña del día 15 de Septiembre, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de lá causa seguida contra los morenos Isidro Rodríguez y otro, por robo.—Colón, Agosto 24 de 1897;—Manuel V. Lavarría.
790 I 28
Don José F. Serra’y Gómez, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
* Por medio de la presente requisitoria , citó' llamo y emplazo á los asiáticos-Juan ZÚlueta y Cirilo Martí; natural de Cantón, vecinos de ésta villa, soltero, de Campo, dé 60 á 50 años; para que dentro de nueve días, se présente en la cárcél de esta villa encausa porlesionss; cierto y seguro que sí así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Ruego y encargo, á tas autoridades civiles, militares y agentes dé la policía^ la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado, á mi disposición.—Colón á 23 de Agosto de 1897.-—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
761 I 28
Sr. don José González Ruíz.
En la demanda electoral interpuesta por D. Eugenio Suárez García, vecino de Cervantes, solicitando la exclusión de Ud. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de este partido judicial, por providencia de 29 de Julio último, se le cite á Ud. personalmente para que dentro del término de 10 días, se oponga á la demanda si lo tuviere por conveniente.—Y á instancia de actor y no habiéndosele citado á Ud., personalmente por no encontrársele en su domicilio, se le cita por medio de la presente cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y además se fijará otra en el término municipal de Cervantes; parándole á Ud. el mismo perjuicio que si se le hubiere citado personalmente.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Colón Agosto 23 de 1897.—Mannel V. Lavarría.	763 I 28
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se cite á don Antonio Saragalllo, vecino que fué de Amarillas; para que en el térmioo de 5 días, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Agosto 23 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	762 I 28 *
Sres. don Dionisio Lima y Lima, don Luis Fernández Caballe-llero, don Rafael Sánchez Alvarez, don Beatriz Sardiña y Sardiña y don Félix Montenegro.
En la demanda electoral interpuesta por don Juan Rodríguez Fernández solicitando se excluyan á Uds. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración del término municipal del Roque, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido en providencia de 12 del actual, se les cite personal-! mente para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda, si lo tienen por conveniente; apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y no habiéndose podido practicar la citación parsonal por haber sido destruidos los barrios de sus domicilios é ignorarse sus actuales residencias se les cita por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia y sitios públicos de costumbre con término de diez días para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubieren sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 23 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
767 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite con el apercibimiento del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, á D. José Menéndez y González; para que á las 8 de la mañana del día 16 de Septiembre, comparezca ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa por estafa, contra don Romualdo Montero y otros.—Colón, Agosto 24 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	773 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo León Martínez, vecino que fue Pijuán; para que á las 8 de la mañana del día 13 de Septiembre, comparezca ante la Audiencia, al juicio oral en causa por estafa, contra don Urbano Arrieta.—Colón, Agosto 24 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	772 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno conocido por «Goyo Cabrera»; para que dentro de 10 días, comparezca en este Juzgado, á declarar en causa por sustracción de materiales del ingenio «Santo Domingo .»—Colón, Agosto 20 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
712 I 26
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se citen á don Felo y don Rogelio Miñoso, vecinos que fueron del Roque; para que comparezcan eweste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de maderas de la finca «Santa Susana», propiedad del primero,—Colón, Agosto 20 de 1897.— Manuel V. Lavarría. Q . Q	711 I 26
SANTA CLARA.
El Sr. juez, ha dispuesto en virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra don Fermín Rodríguez, por estafa; se cite por este medio á don Jorge D. Ford, vecino de la Habana; á objeto de que á la una de la tarde del día 21 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicha Superioridad, á las sesiones del juicio, oral de la referida causa; con loa apercibimientos de ley, si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clnra, 22 de Agosto de 1897.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	770 I 27
CI ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de dinero á don Antonio Rodríguez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Antonio Rodríguez, y que polr sus antecedentes crea que pudiera poseer los efectos del delito al tiempo de ejecutarse y aquellos que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Agosto 21 dé 1897.—Jacinto Guerra.	759 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de efectos al pardo don Plácido Castañeda; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación; á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos,. Agosto 23 de 1897.—Jacinto Guerra.	768 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de prendas al moreno Juan Bautista Moré; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Agosto 20 de 1897.—Jacinto Guerra.	726 I 26