GACETA DE LA HABANA
359
cito, llamo y emplazo al soldado de referencia, hijo de Domingo y de Soledad, natural de Baza, provincia de Granada, de 24 años de edad, sus señas: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba regular, boca regular, para'que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, sito en Carlos III, (Quinta de Toca) con el fin de prestar declaración en el citado expediente; pues asi lo tengo acordado en diligencia de esta fecha; apercibido que de no verificarlo, lo declararé rebelde y se hará acreedor al perjuicio que haya lugar.
Dado en la Habana á los 18 dias del mes de Julio de 1897.—José S. Sánchez.	347
BEJUCAL.
D. Gonzalo Chacón y Benet, primer Teniente del primer batallón del regimiento Isabel la Católica número 75, y Juez instructor.
Habiendo desertado el guerrillero de la local montada de esta plaza, Bernabé Gil Ramos, natural de Managua, provincia de la Habana, de oficio labrador, de 20 años de edad, de estado soltero, cuyas señas son: pelo rubio, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca y boca regular, sin señas particulares, á quien de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, instruyo sumaria por el indicado delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido guerrillero, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la representación del primer batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica número 75, á fin de que sean oidos sus descargos; y bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no comparece en el referido plazo; siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sujeto, y caso de ser ha bido, lo conduzcan cod las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Bejucal á 18 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Gonzalo Chacón.—Por su mandato: el Secretario, Enrique Coroleu Gibed.	349
NUEVA GERONA.
D. Nicolás Díaz Saavedra y Hernández, primer Teniente del arma de infanteria con destino en la Brigada disciplinaria, Juez instructor nombrado en el procedimiento que se sigue contra el soldado de dicha brigada, José Sánchez Iglesias, por el delito de deserción.
Hago saber: que habiéndose ausentado del cuartel de Concha, en Santiago de Cuba, el soldado de dicha brigada José Sánchez Iglesias, hijo de Antonio y de Benita, natural de Pallarés, provincia de Badajoz, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, cara oval, boca regular, barba poblada, color bueno; por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho indivi dúo, para que en el término de 30 días, á contar de la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de la Brigada disciplinaria de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á detenerlo y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á dicho cuartel y á mi disposición.
Nueva Gerona á 25 de Julio de 1897.—Nicolás Díaz Saavedra.—Por mandato, Nicolás Domínguez. 348
SAN CRISTOBAL.
D. Matías Rivero López, primer Teniente del batallón infantería de Castilla núm. 16 y Juez instructor del presente expediente.
Hallándome instruyendo causa contra Diego Belmonte Reyes, por el delito de deserción, cometido el día 19 de Junio último, siendo éste soldado de este batallón y cuyo actual paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero', y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, poniéndolo á mi disposición, si fuese habido, en la plaza de San Cristóbal.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este edicto en la Gaceta de la Habana .
San Cristóbal, 5 de Julio de 1897.—Matías Rivero.
34*
MELENA DEL SUR.
D. Manuel Balanart Martí, segundo Teniente del batallón Cazadores de Barbastro número 4, Juez instructor nombrado por el Comandante militar de Melena del Sur, por el delito de muerte de los paisanos D. Manuel Rodríguez, Canuto Hernández y José Inés.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno conocido por el Nato, es algo obscuro, con la na riz medio comida, y á las hermanas morenas Francisca (a) Mazantini y Balbina; la primera es algo obscura, de esta tura alta y regular en carnes, la Balbina, es color claro, estatura regular y muy gruesa en carnes, desconociendo las demás señas, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan á este Juzgado, sito en la Comandancia de armas del paradero de Melena del Sur, á responder á los cargos que puedan resultarles en causa que me hallo ins-
truyendo; bajo apercibimiento de que si no compareciesen durante dicho plazo, serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados individuos, y caso de ser habidos, los pongan á mi disposición con las seguridades convenientes, en calidad de presos; por tenerlo asi acordado en providencia de este día.
Paradero de Melena del Sur, 15 de Agosto de 1897. —El Juez instructor, Manuel Balanart.	346
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Péregalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la instruida á los morenos Alberto Govel y otros, por homicidio.
He acordado preste declaración el paisano D. Domingo Fernández Balhuerdi, de 16 años de edad, soltero, natural de la Habana y vecino de Jovellanos; é ignorándose su domicilio, para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Aranguren número 79, á evacuar la declaración.
Cárdenas, 19 de Agosto de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato, el Secretario.	350
CIENFUEGOS.
D. Manuel Raíz Fenólls, Comandante de infanteria, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza, y de la que se instruye por motivos de haber aparecido ahorcado el moreno Daniel Mora, en la finca «Santa Elena».
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos; blanco D. Mamerto Torres y moreno Wenceslao Duque, cuyas señas personales y particulares se ignoran, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle Cristina no; apercibiéndoles que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares de esa provincia y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos sujetos, y caso de ser habidos, los remitan á esta ciudad y á disposición de este Juzgado; puea asi lo teugo acordado en providencia de este día.
Dado en Cienfuegos á 9 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Manuel Ruíz.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Jaime Sánchez.	336
GIBARA.
D. José Bel y Poy, segundo Teniente del batallón Provisional de Puerto Rico número 5, Juez instructor de la causa contra el soldado de la 3.a compañía del citado batallón, José Ugarte Rodríguez, pot el delito grave de primera deserción.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á José Ugarte Rodríguez, hijo de Bernardo y de María, natural de Mundaca, provincia de Vizcaya, de oficio jornalero, estado soltero y de edad 26 años y seis meses, estatura un metro 620 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, señas particulares: una cicatriz en el lado derecho del cuello, para que dentro del término de diez días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Marina número 1, de este pueblo; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, Impongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese el presente edicto en en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Gibara, 4 de Agosto de 1897.—José Bel.—Por mandato de S. Sría., Luis Diez Vázquez.	340
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á don José Leocadio Gálvez y Sánchez, cuyo domicilio se ignora, que en los autos que á continuación se expresan se ha librado la cédula que dice así:—«Sr. don José Leocadio Gálvez y Sánchez.-—En el juzgado de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, que se encuentra situado en la calle de Amistad número treinta y cuatro y por la Escribanía del que suscribe, establecida en la calle de San Ignacio número catorce, cursan las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas contra usted por el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre y en representación de don Ramón Rodríguez y González, como apoderado de don Alvaro de los mismos apellidos, en las cuales el Sr. juez, á instancia de dicho Procurador por providencia del día de ayer, se ha servido disponer se le cite á usted por este medio como lo verifico por la presente y por primera vez para que el día veinte y tres del corriente á las nueve de su mañana comparezca en el local de dicho Juzgado con el objeto de que bajo el correspondiente juramento indecisorio reconozca la firma que se encuentra al pie de un pagaré que dice: «José L. Gálvez,» otorgado á favor de don Alvaro Rodríguez González, por la suma de dos mil doscientos cuarenta peses en oro del cuño español, fechado en Gllira de Melena en veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro, y con la obligación de devolver la referida cantidad en igual día y mes del siguiente año.—Y para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado libro la presente
en la Habana á diez y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa y siete.—Eligió Bonachea.»—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á diez y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa y siete.—Martin Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea,	41 P 21
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por antemí ha dispuesto que por este medio se cite á don José Vázquez Nogueras, Ricardo Prado Luna, Gregorio Rendó Castro, Víctor Bautista Sánchez, Fernando Vázquez Duro; para que el día 30 de Septiembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio orpl de la causa formada por lesiones contra Modesto Blanco Guerra.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	668 1 20
BELEN.
En causa por tentativa de hurto al moreno Esteban Calvo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, que se cite por este medio al citado moreno Esteban Calvo, veciuo que se dice ser de la calle de Factoría número 2, para que comparezca en este Juzgrdo, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 16 de 1897.—P. D., José Verna.
660 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, en causa por hurto de un sombrero y un pañuelo, ha dispuesto en providencia de este día se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Sebastián Cabeza de Vaca, para que comparezca en este Juzgado á,practicar una diligencia,—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1897. —El Escribano, Eligió Bonachea.	644 I 21
JESÚS MARÍA.
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de l.ft instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo al procesado don Esteban Cruz Alvarez; para que en el término de diez días, se presente en la Real cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á sn busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Agosto de 1897.—Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.
664 I 21
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado don José Hernández Aguilar, natural de ^Canarias, casado, de 46 años, carretonero; para que en el término de diez días, se presente en la Real cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de insulto y amenazas á agente de la autoridad, apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana á 30 de Julio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	663 I 21
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital. Por el presente edicto se convoca á los parientes de la presunta demente parda doña Tomasa Valdés, para que dentro del término de un mes se personen en el expediente que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se sigue de oficio para tratar de su observación y reclusión; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial á 16 de Agosto de 1897.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ricardo D. del Campo.	667 I 21
GUADALUPE.
En la causa que en este Juzgado, se instruye por lesiones al asiático Rodolfo ó Bon Achin; el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Chacón núm. 2, pa**a que seare conocido por los facultativos forenses. —Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Agosto 14 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	641 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Encarnación Vilator Rendón, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Benigno Travieso, Vicente Travieso, al vigilante Antonio Tornol, y peritos don Federico de Córdova, don Félix García Marrón y don Manuel Justo San Emeterio; para que el día 4 del mes de Octubre próximo, á las doce de su ma ñaña, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente enlaHa-baña á 17 de Agosto de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	678 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en .cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Rafael Govantes Estrada, por leisones; ha dispuesto quepor tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido Rafael Govantes Estrada y á los testigos don Tomás de Armas’Carrillo, doña’Augela Zayas, don Santiago Tubino Fernández, don Gabriel Frejovil Rosa, don Juan Amáis Arevalo, doña Rosa Miranda y á los médicos forenses, D.. Francisco Rayneri y D. Federico Córdova; para que el día 6 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
679 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto en la causa número 281 del corriente año, contra don Julián Fernández Iglesias, por