GACETA DE LA HABANA
951
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1265 pesos de principal que mandó fundar doña Magdalena Pereira y don Francisco Ruiz Hrrrera, se ba expedido el siguiente edicto:—»«Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.— Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1375pesos de principal que mandó fundar doña Magdalena Pereira y don Francisco Ruíz Herrera, y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 11 de Octubre de 1897.—Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1897.—Dr. Pedro Galbis.
2580 T 16
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos ó sean 2000 ducrdos de principal, que mandó fundar don Juan de Poveda; se ha expedido el siguiente edicto: «Nos el Doctor don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero: Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos ó sean 2000 ducados de principal que mandó fundar don Juan de Poveda y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eñ este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apei-cibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según co-rresponda.—Dado en la Habana á 14 de Octubre de 1897.— Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 14 de Octubre de 1897.—Dr. Pedro Galbis.
2579 T 16
Juzgados Militares.
GUANABACOA.
Don Manuel Alvarez Martin, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería de la Lealtad número treinta, Juez instructor del expediente instruido en averiguación del padadero del soldado de la segunda compañía Escolástico Azpeitia Palacios.
Por la presente cito, y emplazo al soldado Escolástico Azpeitia Palacios, hijo de Bernardo y de Paula, natural de Manzanares, provincia de Logroño, soldado de la segunda compañía de este batallón, de 21 años de edad, soltero y de pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz gruesa, barba puntiaguda, boca regular, color moreno, frente regular, sin señas particulares; para que dentro término de treinta días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado sito en la calle Real número 63 ó ante la antoridad del punto en que se halle, en la inteligencia de que de no hacerlo será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Guanabacoa, 13 de Noviembre de 1897.—Manuel Alvarez.—Por mandato de S. S., Antonio G. Fernández.
941
SAN FELIPE.
Don Baldomero Pérez Diez, Capitán del batallón ca zadores de Las. Navas número 10 y Juez instructor del expediente que se instruye contra el voluntario de la segunda compañía movilizada del batallón primero de Ligeros de la Habana, Matías Blanco Rey, por falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho procesado, cuya filiación es la siguientes: Matías Blanco Rey, hijo de Clemente y de María, natural de Oviedo, provincia de idem, avecindado en la Habana, de oficio del comercio, de 40 años de edad, de estado soltero y perteneciente últimamente al cuerpo expresado, prestando sus servicios en el destacamento de Mozambique; para que el término de 30 días, á contar desde la fecha en que se publique este edicto, se presente en este Juzgado iie San Felipe, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido pro-
cesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso; con las seguridades convenientes á esta localidad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En San Felipe á 8 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez instructor, Baldomero Pérez.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Corral.	936
MELENA DEL SUR.
Don Antonio Vallejo Hernández, primer Teniente del ¡ batallón cazadores de Mérida núm. 13 y Juez instructor j de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán Ge ! neral, contra el guerrillero de la primera montada de Me- i lena del Sur, por deserción con armas, municiones y caballo, José Llanes.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á ! José Llanes Pérez, guerrillero, natural de San Antonio de ; las Vegas, provincia de la Habana, hijo de Perfecto y de Elvira, soltero, de 20 años de edad, de oficio labrador, j cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas j al pelo, color trigueño, frente regular, nariz regular, boca ! regular, barba poca y de un metro 600 milímetros de esta tura; para que en el preciso término de 30 días, contados 1 desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado (Melena del Sur), ; á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán Ge- j neral se le sigue por deserción con armas, municiones y caballo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el ¡ plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que _ haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Llanes Pérez, y en caso de ser habido lo remitirán en clase de preso, con las seguridades convenientes á Melena del Sur y á mi disposición, pues asi lo tengo otorgado en diligencia de este día.
Dado en Melena del Sur á 2 de Septiembre de 1897. —Antonio Vallejo.	935
CIENFUEGOS.
Don Manuel Ruíz Fenolls, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor de causas militares de esta plaza y de la que sigue contra los paisanos D. Máximo Pérez Mufiíz, D. Leandro García Franco y pardo Antonio Rivero Durán, por el delito de atentado é injurias á agentes de la autoridad y desorden público.
En uso de las facultades que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos; Máximo Pérez Mufiíz, natural de Canarias, vecino de Rodas, de 33 años de edad, de estado soltero y oficio del campo; á Leandro García Franco, hijo de Cecilia, natural de Bata-banó, vecino de Rodas, de 26 años de edad, de estado soltero y de oficio campo; al pardo Antonio Rivero Durán, natural de Lajas, vecino de Rodas, de 24 años de edad, de estado soltero y oficio del campo, cuyas señas particulares se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, (sito en la calle de Cristina núm. no), ó ante la autoridad del pueblo donde se hallen, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento que de no verificarlo así, serán declarados en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades debidas, á mi disposición; pues con ello administrarán justicia.
Dado en Cienfuegos á los 6 días del mes de Noviembre de 1897.—El Juez instructor, Manuel Ruíz.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Miguel Vega Aguado.
939
. PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Hernández Martínez, segundo Teniente de la,reserva de Guardia civil en comisión activa y Juez instructor en esta plaza y de la causa núm. 881 que me hallo instruyendo por deserción al enemigo con armas y municiones, del guerrillero movilizado del cuarto tercio, Rafael Rodríguez González, el día 16 del mes anterior, estando de servicio de operaciones de campaña.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo al citado guerrillero Rafael Rodríguez, hijo de Juan y de Felicia, natural de Palmira, provincia de Santa Clara, de 30 años de edad, soltero, oficio hojalatero, estatura un metro 640 milímetros, sns señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color blanco, señas particulares ninguna; y para que pueda tener lugar la busca y captura del mismo y por si quiere presentarse en este Juzgado, calle de Contaduría 72, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación; apercibiéndole que de no hacerlo, será declarado rebelde.
Per tan O', en nombre de la ley, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y capturá del referido individuo, poniéndolo á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, expido la presente en
Puerto Príncipe á los 5 días del mes de Noviembre de 1897.—Por su mandato: el cabo Secretario, Maximiliano Montiel.r—Vto. Bno.: el segundo Teniente Juez, Juan Hernández Martínez.	940
PUERTO PADRE.
Don Martín Navalón y Navalón, Alférez del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de la causa que se instruye contra los paisanos Juan Revollo Gómez y Gregorio de la Cruz Ceba-llos, por el delito de sacar efectos de esta plaza sin autorización.
Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Gregorio de la Cruz Ceballos, natural de Puerto Padre, provincia de Santiago de Cuba, mayor de edad y oficio trabajador en el campo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. General de la división de Holguín se le sigue por el delito de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo citado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con' las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo teDgo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Padre á los 13 días del mes de Octubre de 1897.—Martin Navalón.—El soldado Secretario, Manuel Rodríguez.	938
Don Martin Navalón y Navalón, Alférez del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina, y Juez instructor de esta plaza.
Por la presente primera requisitoria, se cita llama y emplaza, á Rafael Meneses Escalona, voluntario movilizado de la guerrilla del Veldao, hijo de Manuel y de Asunción, natural de Holguín (Cuba), de treinta y seis años de edad, de oficio de campo, su estado casado, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que de orden del señor Comandante militar me hallo instruyendo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo citado será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y al ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que conste la presente requisitoria y tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dada en Puerto Padre á 20 de Octubre de 1897.--El Alférez Juez instructor, Martín Navalón y Navalón.
937
Juzgados de primera instancia é instrucción«
AUDIENCIA.
Ldo. don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de
lo civil de esta Audiencia Territorial.
Certifico: que en el cuaderno de Audiencia de los autos ramo separado formado para tratar de la pobreza reclamada por doña María de las Nieves Balbin, en los que sigue contra don Juan Rodríguez Méndez, en cobro de pesos, la Sala de lo Civil ha dictado las siguientes providencias.—-«Habana, Julio 20 de 1897.—Hágase la notificación dispuesta á doña Nieves Balbin, por medio de los periódicos oficiales.—Reintégrese el valor del presente pliego.-Lo mandó la Sala y rubricó el señor Presidente.—Hay una rúbrica —El Secretario, Francisco E.
de la Torre.—Sres. del márgen.--Maya, Díaz Agero, Cis-
neros, Noval, Vías.»—Habana, Abril 2 de 1897.—Al Sr. Magistrado Ponente.—Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica.—Sres.: Díaz Agero, Císneros, Noval, O’Farril, Freixas, La Torre.»—Y para que se inserte en la Gaceta oficial, según se dispone, libro el presente.—Habana, Octubre 27 de 1897. —Francisco de la Torre.
2645 I 16
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Nicolás de Cárdenas y Sola, don Benito Alonso Herrera, don Antonio Pío Carrión, don Rafael G. Torices, don Nicolás de Cárdenas y Ortega y don Ignacio H. Escoto; para que el día 14 de Diciembre,, comparezcan á las doce en punto de lamañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don fosé María González y Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
2634 I 13
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino
de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Elíseo Herrera Bejerano, natural de Consolación del Sur, de 24 años de edad, estado soltero, profesión tabaquero, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civi-