GACETA DE LA HABANA
129
Exento. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Rescindido el remate de los servicios de Depositario y Recaudador general de este Excmo. Ayuntamiento por renuncia admitida al adjudicatario don Oc tavio de Mena y Zabala, fundada en motivos de salud, se acordó, en cabildo ordinario del día 7 del mes de Junio último, se proceda á nueva subasta el día 31 del corriente, á las dos de la tarde, la cual simultáneamente ha de tener lugar en esta ciudad, en la Sala Consistorial, ante la Comisión respectiva, y en la Habana, ante el funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla, conforme al pliego de condiciones que á continuación se inserta y que se encuentra publicado también en el Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al día 14 de Diciembre último, con la sola modificación en la condición 3.a de que el tipo máximo, como Recaudador, ha de ser el 5 por ciento por todos los ramos de contribuciones é impuestos pendientes de cobro, tanto del campo como de la ciudad, y de cualquier ejercicio que fueren, inclusos los ramos de cementerio y plumas de agua, que se cobran actualmente ó que se cobraren en adelante; y en inteligencia de que la subasta se hará por el tiempo que falta para terminar los tres años que indica la cláusula primera del mencionado pliego, ó sea hasta el 31 de Diciembre de 1899.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana firmo la presente en Santiago de Cuba á 3 de Julio de 1897.—Ldo. Joaquín Fernández,
Pliego de condiciones que se cita.
1.	a Los servicios de referencia serán por el término de tres años, prorrogables por más tiempo, si así se conviniese entre el interesado y el Excmo. Ayuntamiento.
2.	a Para poder desempeñar dichos cometidos se necesita la cualidad de ser español, mayor de edad, buena conducta y responder con las fianzas que se dirá más adelante.
3.	a El tipo de comisión como Depositario no excederá del uno por ciento en todos los ramos rematados ó por administración extraña; y del medio sobre los recargos de las cuotas de Tesoro, que actua'mente cobra el Banco y entrega en la Caja de la Junta provincial de Instrucción y como Recaudador el siete y cuarto por ciento de los valores por todos conceptos, á contar desde los provenientes desde l.° de Julio de 1894 en adelante; comprendiendo en ellos los recibos de plumas de agua; pues de todos los años anteriores cobrará el nueve y medio. Si los cobros se realizasen en los barrios rurales, será el ocho y tres cuarto, desde Julio de 1894 en adelante y el doce por los atrasos; no teniendo derecho como Recaudador á cantidad alguna por toda clase de arbitrios, sino aquéllos que tenga que cobrar á domicilio.
4.	a El Recaudador verificará la cobranza ¿le las rentas, arbitrios é impuestos municipales, desde el simple requerimiento á domicilio hasta el último trámite de los expedientes de apremio que deberán incoarse contra los deudores morosos en los plazos y forma que más adelante se expresan y con cuyo objeto tendrá los cobradores subalternos y ejecutores que fueren necesarios. Establecerá el despacho en los locales donde están las actuales Oficinas, las horas hábiles que considere más convenientes, sin perjudicar al público y de acuerdo con el Sr. Alcalde Presidente de la Corporación.
5.	a Todo recibo de contribución que se entregue al Recaudador por concepto de Industria y Comercio dentro de la localidad, y de pluma de agua, deberá hacerlo efectivo en el término de tres meses y de las de por cualquier otro concepto en el de cinco, si los contribuyentes residiesen en la ciudad y seis si morasen fuera de ella.
6.	a El recibo que no hubiese sido cobrado en el plazo presente en la condición anterior, debe tener al dorso en la parte que corresponde al talonario, constancia de haber sido requerido el contribuyente, la razón de su negativa, la fecha y firma del contribuyente, apoderado ó representante; y si se negase á firmarlo lo hará constar por medio de dos testigos, agenos completamente á la Recaudación, con la circunstancia de que la notificación expresada, será escrita con tinta y de modo alguno con lápiz.
7.	a En el caso de que el Recaudador dejase de cumplir cualquiera de los requisitos que se expresan en la condición anterior respecto á los recibos, le exigirá la Excma. Corporación la responsabilidad que el caso requiera.
8.	a De los recibos que el recaudador no hiciese efectivos.en los plazos señalados en la condición 5.a, dará conocimiento al Sr. Alcalde para que con su carácter de Juez de Apremio, disponga el procedimiento del cobro por los trámites de instrucción sobre la materia, cesando desde luego la responsabilidad del Recaudador; pero si dejase de activar el curso de los citados expedientes de apremio, incurrirá en responsabilidad, aplicándole la condición 7.a; en el caso de que si el Sr. Alcalde ó la Excma. Corporación tuviese por conveniente conceder ó acordar cualquier prórroga al deudor para su pago, queda el enunciado Recaudador exento de todo compromiso respecto á la persona ó personas que obtengan la gracia, limitándose el uso de esta facultad.
9.	a Al entregarse al Recaudador los recibos de los diferentes impuestos y arbitrios, sé verificará previa formación en Contaduría de las relaciones detalladas que serán visadas por la Comisión de Hacienda.
10.	a Cuando el-Recaudador ó sus cobradores hiciesen efectivo un recibo, consignarán en el talonario, bajo su firma, la fecha y punto donde se realice; y ca-
so de omitir dicha circunstancia, la Excma. Corporación exigirá al Recaudador la responsabilidad que el caso requiera.
11.	a Diariamente consignará el Recaudador las cantidades que haga efectivas, acompañándolas con relación nominal de su procedencia y expresiva de la clase de moneda en que la efectúe y ejercicios á qué correspondan.
12.	a Llevará un libro en que hará constar la fecha de los mandamientos de apremios que se expidan y el curso de los mismos, cuyo rubricará el señor Alcalde.
13.	a Para hacer proposiciones será previa una fianza provisional en metálico de mil pesos para la Recaudación y novecientos para la Depositaría, las cuales se elevarán al duplo cuando se comunique al interesado el acuerdo de la adjudicación definitiva, siendo dicho depósito en oro ó cubas, según previene el Real decreto de 2 de Agosto de 1895. En el caso de que el Excmo. Ayuntamiento tenga que cubrir su déficit por medio de Repartimiento se elevará el depósito de la Recaudación á seis mil pesos, entregando en Caja la diferencia de cuatro mil pesos, antes de hacerse cargo de los talonarios respectivos.
14.	a La Excma. Corporación, en uso de las facultades que le concede el artículo 156 de la ley Municipal vigente, podrá separar el Depositario recaudador y dar por rescindido el contrato, caso de falta grave y previa formación del oportuno expediente.
15.	a La Excma. Corporación podrá acordar se practique recuento á los valores qué existan en poder del Recaudador, siempre que lo estime oportuno, sin perjuicio del balance general que deba pasarse al terminar cada año económico.
16.	a El Recaudador depositario, además de las | obligaciones expresadas, cumplirá con todas las que
impone la Instrucción de contabilidad de 27 de Marzo de 1881, la ley Municipal vigente y las dictadas ó que se dicten por el Gobierno ó por la Corporación Municipal, sobre las obligaciones de sus cometidos y sobre la recaudación de que se hace cargo, pudiendo al electo, instruirse de ella en la Secretaría de la Cprpo-ración.
17.	a Todos los anuncios para la subasta serán por cuenta del adjudicatario.
18.	a La persona á quien se le adjudiquen los servicios expresados, no tendrá derecho á exigir alteración de las estipulaciones celebradas por causas imprevistas ó agenas á la voluntad del Ayuntamiento y solo en el caso de alterarse de orden superior las bases contenidas en el pliego podrá entrarse en nuevo convenio ó alteración del presente.
19.	a El Recaudador no podrá separar de los talonarios recibo alguno, sino los que hubiesen sido satisfechos,
20.	a Como la base del contrato que ha de celebrarse con arreglo á las condiciones del presente pliego descansa principalmente en la confianza que inspire al Excmo. Ayuntamiento el Recaudador depositario que se nombre, desde el momento en que éste no pueda desempeñar por sí mismo el cargo, ya con motivo de enfermedad prolongada, ya por sufrir prisión preventiva en causa criminal, deberá nombrar un sustituto que merezca también la confianza del Excmo. Consistorio, y caso de no hacerlo así, ó que recaiga sentencia condenatoria en la causa criminal, se dará por rescindido el contrato á su perjuicio y sin derecho á re clamación de las pérdidas ó menoscabos que puedan sufrir en sus intereses.
Modelo de proposición.
Don N. N., natural de.... vecino de esta ciudad, enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial para el servicio de la Recaudación y la Depositaría de las rentas y arbitrios de este Municipio, por tres años, prorrogábles á voluntad de las partes, se compromete á hacerse cargo de dichos servicios con estricta sujeción á las condiciones antes citadas por la retribución que expresan (ó por la que se comprometa á verificarlo, expresando todas las demás ventajas que está dispuesto á ofrecer.)
(Fecha y firma del postor.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Rafael Menéndez Benítez, Capitán Ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor del expediente número 4993, contra el guerrillero Ambrosio García, por el delito de deserción.
Por la presente cito, llamo y emplazo ai guerrillero Ambrosio García, hijo de María y de padre desconocido, natural de Fedegu La Palma (Canarias), de oficio jornalero, de 20 años de edad, soltero;para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 12 de Julio de 1897.—Rafael Menéndez Benítez.—Por mandato de S. S., Antonio Perea Riaza.
73
REGLA.
Don Miguel Martin Pérez, Capitán del primer batallón del regimiento infanteiia de Córdoba número 10, prestando sus servicios en el depósito de convalecientes de Santa Catalina en Regla, y Juez instructor del expediente que se sigue contra el voluntario del segundo de artillería movilizada de la Habana, Juan Cárdenas Pérez, por la falta grave de la primera deserción.
Por la presente cito, llamo y emplazo al voluntario Juan Cárdenas y Pérez, hijo de don Bartolomé y dé doña Marcelina, oficio de comercio, de 22 años de edad y soltero; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la cálle de Santuario número 66, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado rebelde.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, le pongan á mi disposición ceadyuvando asi la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Regla, 12 de Julio de 1897.—El Capitán Juez instructor, Migual Martin.—Por mandato de su Sria.: Mateo Medrano García.	87
MARIANAO.
D. Leoncio García Sánchez, primer Teniente del batallón Cazadores de Llerena número íi, Juez instructor de la causa que se sigue al paisano, vecino de la Habana, Juan María Castillo Maclas, por pronunciar palabras perjudiciales para el Ejército.
Usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de Jnsticia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gómez, (Farma-céútico) cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los ! periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, que tiene sn residencia en la calle de Catbajal número 31, de Maria-nao, con el fin de prestar declaración en la citada causa; pues asi ló tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Marianao á los 20 días del mes de Junio de 1897.—Leoncio García.	8*
BEJUCAL.
Regimiento caballería de Alfonso XII,
Ignorándose el domicilio de los individuos del primer escuadrón de este regimiento, que á continuación ' se expresante les cita por este medio, para que en el término de 8 días, se presenten en esta oficina calle de Armas núm. 31; en la inteligencia que de no verificarlo, se consultará su baja á la Superioridad:
Sargentos.—Don Daniel Martínez Rodríguez, don José María González Echazábal.
Cabos. —Don Pedro Martínez Pereira, don José Valdés Rosquete, don Antonio Cábanzón Torres.
Voluntarios.—Don José Coll Márquez, don Rafael Díaz García, don Domingo Díaz Pérez, don José María Figueredo Márquez, don Nicolás González Alfonso, don Andrés García García, don Andrés Hernández Salgado, don Joaquín Hernández Lemus, don Juan Lorenzo Díaz, don Dionisio León Cruz, don Benito León Quintana, don Vicente Mesa Hernández, don Juan Martínez Pérez, don Antonio Mesa Acosta, don Manuel Echazábal Nadarse, don José Oramas García, don Emilio Pérez Infanzón, don Félix Pérez Chávez, don Matías Pérez Navarro, don Francisco Pérez Navarro, don Severo Rodríguez Pérez, don Dionisio Rodríguez Pérez, don Luis Rodas Romero, don Catalino Rodríguez Rodríguez, José R. Rodríguez Abreu, don Ceferino Paliella Alvarez, don Andrés Viera Cabrera.
Bejucal, 15 de Julio de 1897.—Vto. Bno.: el Coronel, Vicente Piedra.—El Teniente coronel, Andrés Buergo.
HOLGUIN.
D. Jacobo Casado García, primer Teniente dél regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de la causa instruida contra el Cabo que fué de este Cuerpo, Bienvenido Villalva Alegre, por delito de, lesiones.
En dicha causa, y en sentencia recaída en la misma, se condena al acusado Cabo Villalva, al pago de nueve pesos de indemnización al de igual clase, Bernardo Benito Ga-mou, por hospitalidades causadas por éste, á consecuencia de heridas que le infirió el primero; é ignorándose el paradero de éste último, por el presente edicto, le llamo, cito y emplazo, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el Cuartel de infantería de esta plaza, ó en su defecto manifieste á este Juzgado su residencia actual, á fin de hacer llegar á su poder la referida cantidad.
Y para que llegue á noticia del interesado, insértese este anuncio en la Gaceta de la Habana.
En Holguín á 9 de Julio de 1897.—Vto. Bno.: El Juez instructor, J. Casado.—Por mandato del Sr. Juez, el Cabo Secretario.	83
MADRID.
D. Leopoldo Pobo y Núñez, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor de causas de la Capitanía general de Castilla la Nueva.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas y el Código de Justicia militar vigente, por el presente, cito, llamo y emplazo á Francisco García Justo, así como á los padres de éste, cuyos nombres y naturaleza de los mismos se desconoce, y únicamente consta en actuaciones que dicho Francisco García Justo, fué soldado en el Ejército de Cuba, perteneciendo en ella á los batallones de Cazadores de Arimao, de la Princesa, y regimiento de Aragón, en el último de cuyos cuerpos fué dado de baja por falta de justificación de su existencia, en el mes de Agosto de 1880, á fin de que dentro del término