340
GACETA DE LA HAßAJMA
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título se gundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los dias 20, 22 y 23 de Octubre del mismo afio.
Habana, Agosto 12 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicocchea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se ci-' ta, llama y emplaza por segunda~vez, á D. Francisco Alvarez Robles, colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte dias se presente por sí ó por medio de apoderado én forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articuló 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Diez de la Cortina, ex Administrador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Ilabana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor general dél Estado, Angel Gos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. César Martín Pérez, ex Contador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Escuela Profesional de la isla de Cuba.
Secretaria.
Curso académico de 1896 A 97.
Conforme á lo prevenido en el reglamento, el día l.° de Septiembre quedará abierto en la Secretaría de esta Escuela, la matrícula para las carreras de Agrimensor, Aparejador, Maestro de Obras, Profesor mercantil y Náutica.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se verifique en los meses de Septiembre ú Octubre.
Los alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en el primero de dichos meses, podrán hacerlo en el segundo, pagando dobles derechos.
El día último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibida su ampliación de una manera absoluta.
Para aspirar á dichas matrículas se requiere haber probado las materias que comprende la primera enseñanza superior, bien en establecimiento competente ó en un examen de dichas materias, que se realizará en esta Escuela.
Las matriculas, ya sean ordinarias ó extraordinarias, se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en la Secretaría.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo, mediante sellos especiales de pagos al Tesoro, de dos y medio pesos por cada asignatura y otro sello móvil de cinco centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría junto con la solicitud de matrícula.
También presentarán los interesados su cédula personal.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1897.—El Secretario, JLdo. José García Baylleres.
ESTADIOS LIBRES.
El día l..°de Septiembre próximo, se abrirá la matrícula de Estudios libres, correspondiente á la tercera (invocatoria del año académico actual, que se cerrará el 10 del mismo; debiéñdo realizarse los exámenes correspondientes en la segunda quincena de dicho mes.
Para obtener dicha matrícula suscribirán losalum-nos la instancia impresa que les facilitará la Secretaría, poniéndose un sello móvil de 35 centavos y abonarán además los derechos siguientes, por cada asignatura:
Mitad de los derechos de matricula en papel de
pagos al Estado, por valor de............§ 1.25
Derechos de inscripción en Afectivo............. 1.25
Derechos académicos, en ídem..'........., v. „ 2.50
Dérechós de formación 3e expediente..,...... „ 1.00
Dos sellos móviles de 5 centavos..............„0.10
Deberán asimismo presentar su cédula personal y tres testigos vecinos, para acreditar su identidad.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1897. —El Secretario, Ldo. José García Baylleres.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociudo de Bienes del Estado.
Denunciada como mostrenco la casa número 3 de la calle de Someruelos, en esta capital; se hace público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á la propiedad de la mencionada casa, se presenten en esta Administración dentro del plazo de 30 días, con los títulos que así lo justifique; bien entendido de que transcurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana, 16 de Agosto de 1897. —El Administrador, Aníbal Arríete.
Una caja marca P. C.; número 21, conteniendo papel, con 133 kilos, de la partida 231, retasada en $ 110.
Un barril marca C., con peso bruto de 40 kilos y neto 30 id., clavos ¡de hierro, de la .partida 47, retasado en $ 2.
Una caja rotulada Benigno González, conteniendo-embutidos, retasada en 50' ct$; :
Un baúl marca B.iN. A.,-con peso bruto de 90 kilos y neto 70 id. ropa; usada de la partida 130, retasada en $ 12,
Un bocoy y tres rariilé# vinó/mafdá T. ÁV, con 1046 kilos, retasado en $ 55.
Tres cajas rotuladas, conteniendo 25 kilos en una fragua y 85 id de herramientas de acero, de la partida 48, retasada en § 3.
Un paquete rotulado, conteniendo muestras de tejido., sil; valor comercial, al mejor postor.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la- caja de -est-a -Administración el -cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Agosto 14 de 1897.—Ricardo de Cubells..
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes. — Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el dia de hoy,, con objeto de contratar el servicio de «Acarreos interiores», durante el año económico de 1897 á 1898; se anuncia para la una de la tarde del treinta del actual, la segunda subasta, que ha de verificarse bajo las mismas condiciones y precios limites que habían de regir en la primera.
Lo que se hace saber al público á fin de que las; personas interesadas en la ejecución de este servicio, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto, en esta Intervención (sita en el Cuartel de la Fuerza) y con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites citados en días y horas hábiles.
Habana, 16 de Agosto de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Goncér.
Modelo de proposición.
Denunciado como mostrenco un medio solar situado en la calzada Real que va de la Habana á Gua-najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal del Cano; se hace público por este medio para que las personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que asi lo justifiquen; bien entendido de que transcurrido dicho plazo, se procederá á lo que Corresponda.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
D. N.... N.... vecino del comercio..........ente-
rado de los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la segunda subasta anunciada para el día de hoy en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de contratar el servicio de «Acarreos interiores», durante el año económico de 1897 á 1898, se compromete á verificar este servicio á los precios límites señalados ó con la rebaja de tanto por ciento y con sujeción á las condiciones publicadas.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO PE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio........... 18034	22
Diez por ciento transitorio ...............  1689	24
Exportación................................   178	64
Descarga..................................... 880	31
Carga........................................   2	15
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés..................... .........
Multas........................................  3	52
Impuesto especial de fósforos..............    j.	..
Idem sobre pasajeros...................... 190	50
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados.
Total......	20978 58
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas............. 130 06
6 p.g diferenciade premio legal sobre plata. 101
Consumo de bebidas....................... 866 40
10 p.g sobre tarifa de viajeros.......... .........
Consumo de ganado ............................... ..
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto ................. 219 83
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	157 97
Total general.....	22353 85
Habana, 14 de Agosto de 1897.—El Tenedor de libros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells. _
Negociado de abandonos.
El miércoles 25 del corriente, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes y muelles de esta Aduana, -las siguientes mercancías que han sido declaradas de abandono:	»
Una caja marca P. C., con peso bruto de 219 kilos y neto 190 id., papel de más de tres colores, retasada en $ 420.
Cuatro cuartos pipa, marca A. P., con peso bruto de 600 kilos y neto 400 litros, vino común, de la partida 367, retasada en $ 30.
Hospital militar de Alfonso XIII.
Intervención . —A nuncio.
En virtud de lo prevenido por el Excmo. Sr. Intendente militar de este distrito en 30 de Junio último,, ha de procederse á la adquisición en concurso público el día 27 del mes de la fecha, á las nueve en punto de su mañana, de los lotes de aves y huevos, carnes, hojalatería, carpintería, ferretería, conducción de enfermos en ómnibus, acarreos y entierros de los señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad, que se necesiten para el suministro y servicio de este Hospital, durante el mes de Septiembre próximo venidero.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y dia fijados, ante el Tribunal compuesto de la Junta administrativa de este Hospital, que estará constituido media hora antes en la oficina de la Comisaria de guerra Intervención del establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 27 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones, bajo las cuales tendrá lugar el concurso, el que estará de manifiesto en la Intervención de las nueve de la mañana á dos de la tarde en los días hábiles.
Para tomar parte en el concurso, es condición indispensable depositar, con la debida anticipación, en la caja de este Hospital, el cinco por ciento del importe total á que se calcula ascenderá el servicio de cada lote, con el fin de garantir las ofertas cual corresponde; cuyo importe total está consignado en el pliego de condiciones citado anteriormente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á porrateo entre los que tomaren parte en él y fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 17 de Agosto de 1897.—El Comisario de guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino y del comercio de.... enterado del pliego de condiciones para el concurso anunciado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de los lotes de carnes, aves y huevos, ferretería, hojalatería, carpintería y otros más, que necesita el Hospital militar de Al-