1142
GACETA DE LA HABANA
este poblado y á mi disposición'; pues asi lo tengo acorda do en diligencia de este día.
Dado en Güira ,de Melena á los al gias del mes de noviembre de 1897.—.Alberto Giménez Morales.
882
PINAR DEL RIp. :
Don José López Ibáñez, Capjfán de caballería/Juez instructor permanente de la plaza de Pinar del Rio y de la causa núm. 7423, instruida por lesiones contra el volunta rio de la sección movilizada del regimiento montado de artillería de la Habana, Juan Castro Incógnito.
Por el presente, cito y emplazo á los testigos Ricardo Suárez González y José Ma Rey, para que dentro de.l tér mino de 30 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar eñ este Juzgado, sito en el hotel «El Globo» Maypr 102, con la cual contribuirán á fa vorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en la Gaceta de la Habana
Pinar del Río, 6 de diciembre de 1897.—José López —Por mandato de S. S., Emilio Lahera.	890
MATANZAS.
Don Emilio Ortega y Ortega, Capitán de infantería del batallón voluntarios movilizados de la Habana y Juez instructor en causa que sigo contra loa soldados del mismo Rogelio Pórtela Ibarra y Enrique Rodríguez Incógnito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los soldados Rogelio Pórtela Ibarra y Enrique Rodríguez hijo el primero de Gavino y de Lorenza, natural de la Mocha, provincia de Matanzas, de 23 años de edad, solté to, de oficio jornalero; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación, de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca en este Juzgado, calle del Río número 50, para responder á los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por deserción y robo, así como el segundo, ó sea Enrique Rodríguez Incógnito, hijo de Jo$é y de Micaela, natural de Bolondrón, provincia de idera, de 22 años de edad, soltero, de oficio jornalero; para que en el mismo término comparezca en este Juzgado, para responder á los cargos que se le siguen en causa por deserción; bajo apercibimiento de ambos, de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lqgar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen diligen cias en busca de los procesados,, y en caso de ser habidos los conducirán en clase de. presos al Gastililo de San Seve^ riño de esta ciudad y á mi disposición; por tenerlo asi acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 11 de diciembre de 1897.—El Juez instructor, Emilio Ortega.	893
CARDENAS.
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez permanente de Cárdenas y d$ la. causa instruida en averiguación de las causas que motivaron la herida inferida al movilizado del batallón de Matanzas, José Rodríguez Monzón.
He acordado recibir declaración al movilizado que fué del batallón de Matanzas; José Rodríguez Monzón, hijo de Francisco y de Jacinta, natural de Colón, de 20 años de edad y de oficio zapatero, é ignorándose su domicilio; para que tenga lugar lo acordado se le cita por el presente, á fin de que en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, calle de Aranguren número 79, á evacuar la declaración.
Cárdenas, 10 de diciembre de 1897.—Faustino Manzano.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz.
891
Don Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al ex-voluntario movilizado del escuadrón de Cárdenas, Pedro Rodríguez Ramírez, hijo de Antonio y de Dolores, natural de Cárdenas, de 32 años de edad, soltero, zapatero, cuyas señas personales son las siguientes: color trigueño, pelo negro, ojos pardos, rejas al pelo, nariz y boca regulares, barba naciente, bigote negro, con una cicatriz en la parte izquierda de la cabeza; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el expediente que le instruyo por el delito de deserción; bien entendido que dé no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día;
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 10 de diciembre de 1897.—Antonio Alvarez.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinós.
884
RODAS.
Don Rafael Linares Medina, segundo Teniente de la ¡ escala de reserva del arma de caballería, con destino en los escuadrones movilizados tiradores del Damuji y Juez instructor del expediente instruido contra el movilizado de la segunda compañía del batallón de voluntarios infan-
tería de Rodas, Benito García'Péréz, pof íá falta gravé dé primera deserción.
Por la presente cito, llamo y emplazó al movilizado Benito García Pérez, hijo de Lucas y de Josefa, natural de Castropol, provincia de Oviedo; de 31 años de edad, fié estado soltero y de oficio del campo, de estatura un metro 460 milímetros; para qué dentro del término de jo días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, com' parezca en este Juzgado, sito ¡en la calle de Boullóri núme ro 5, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición,, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en la Ga ceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Rodas, 6 de diciembre de 1897.—Rafael Linares.— Por mandato de S. S., Francisco Oliva.	881
BARACOA.
Don Rafael Navas Lucena, Capitán de almacén del batallón de Talavera peninsular núm. 4, y Juez instructor nombrado en el expediente que se le sigue al soldado deí propio batallón, Pedro González González, en averiguación de su paradero.
Hago saber: que en el expediente que me hallo instruyendo contra Pedro González González, en averiguación de su paradero, he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarlo, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Pedro González González, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de esta mi requisitoria, inserta en el Boletín oficial de la provincia de Madrid (Península) Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Cuba, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á responder á Tos cargos que se le hacen; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Pedro González González, y ep caso de ser habido ló remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Baracoa á 26 de noviembre de 1897.—Vto. Bno.—El Capitán Juez instructor, Rafael Navas..—Ante mi: El Secretario, Bernabé Sebastián.	888
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal,’ juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejécutivo seguido por don. José María Pedroso y Sotolongo, contra don Juan O’Naghtén y.Orozco, sobre pesos, fie dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana, á nuere de diciembre de mil ochocientos noventa y siete, el Sr. Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral, habiendo visto el presente juicio ejecutivo seguido por don José María Pedroso ySotolongo, del comercio, vecino de la calle de Jesús María número veintitrés, representado por el procurador don Alfredo Martínez Aparicio y dirigido por el Ldo. don Federico García Ramis, contra don [uan O’Naghten y Orozco, que no está representado en los autos y ha sido declarado en rebeldía, sobre cobró de pesos:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la. ejecución adelante, hasta hacer transé y remate de losbienes embargados y los demás que sean necesarios de don Juan O’Naghten y Orozco, y con su producto pagar á don José María Pedroso y Sotolongo, la cantidad que reclama de quinientos pesos en oro del cuño español, los intereses legales de demora vencidos y que vencieren, costas causadas y que se causaren hasta el total reintegro.
A sí por ésta mi sentancia lo pronuncio, mando y firmo — Guillermo Bernal.—-Publicación.-—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral, estando celebrando la audiencia pública de éste día de que doy fe.—-Habana, nueve de diciembre de~mil ochocientos noventa y siete.—Ante mí: Francisco de Castro.—Y por ignorarse el domicilio y paradero del. referido O’Naghten y Orozco, libro el presente para su publicación por la Gaceta de esta capital. —Habana, once de diciembre de mil. ochocientos noventa y siete.—Guillermo Bernal.-—Áute mí: Francisco de Castro.
95 3P 14
El Sr. juez de instrucción del distrito die la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Francisco José Hilgert, Pedro Martínez Seijó; para que el día 8 degenero, comparezca á las doce en punto de la mañana., ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia,, en que-comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Rafaeí Masutier González.—Y para su publicación en la Ga-j ceta de la Habana, expido la presénte en lá Habana á 7 de diciembre de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
2987’ I íi
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1 instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presénte requisitoria cito/ llamo y. emplazo á don Prudencio Noriega; para que dentro del término dé 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado; á responder de los cargos qué je resultan en. la causa que sé le sigue por estafa; apercibido, si nó lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-^Por tánfio, ‘encargó á todas Jas autoridades y agentes dé policía,* procedan su1 busca y conducción en clase de preso al lugar expresado, étí lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de diciembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano} José S. Arrufat.
, 2905 J 11
' BELÉN. .	• ..<D .•
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes á los procesados don Calixto Diósdado y Beltrán,' y morenos Celestino Díaz Cárdenas y Plutarco Vasallo y Ruíz, en causa por estafas, ha dispuesto el Sr. juez de' instrucción de
Betón, que se citen por medio de la Gaceta ¿ las personas que Conozcan bienes de dichos procesados; á fin de que comparezcan en este Juzgad o, - Gam pan ario 75, á prestar declaración.^— y para su publicación libro la presénte á la GUfceta oficial.— Habana, diciembre 10 de 1897¿-^Eligió Bonachea/ '
294-5 • 1 :14
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito fié Belén,, en carta orden librada porla Superioridad, en. causa contra el pardo Lorenzo Tolón, por atentado; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de l*y Gaceta oficial, se convoque al expresado pardo Lorenzo Tolón, á don Manuel Maceda Rodríguez, al pardo Pedro Zequeira y José España; á fin de que á las doce de la mañana del día 3 de Marzo dèi entrante año, comparezcan ante la Sección 2.a de la Reai Sala* de. lo Criminal de ésta Ecxrna. Audiencia, á fin dé ílqyar á. efecto la celebración del juicio oral señaiádo para dicho día en, Ja, mencionada, causa,—Y para síi pnblicácfón éti tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento do lo mandada,, expido Ja presente en la Habana-á 12 de diciembre de 1897.— El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.
: 2964 I 14
En causa por robo á don Valentín Rodríguez y González, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta, á don Valentín Rodríguez y González., v.ecino de Morro 5, para que dentro de tércero día comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á evacuar un acto de justicia en la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en la Habana,. diciembre 4 de 1897.—Eligió Bonachea.	2928 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Oscar González Lafarque, por hurto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Pedro Llauradó y Martí, para que comparezca en este Juzgado, calle de Campanario número 75 á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, diciembre 9 de 1897.—-El Escribano, P. D., José, Verna.
2929	I 12
Don Manuel Valdés Pita, juez dé 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ricardo Jorge, natural de Soria, estado soltero, profesión platero, de 19 años de edad; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y-remisión al lugar indicado, en lo que interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de diciembre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2930	I 11
TESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia fiel distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa formada por estafa, denunciada por la parda María Manuela de la Torre, ha dispuesto se cite por este medio á don José Aguirre,. dueño que fué del tren de lavado «El Jazmín,» vecino de Aguila 273; para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la .presante cédula.—Habana, diciembre 6 de 1897.— El Escriba nò, Rafael elei Pino.	2939 I 12
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado don Pedro Victorio León* para que en el término de diez días, se presente en la cárcel á responder á los cargos que. le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por él delito de juego prohibido apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares,procedan á la busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de diciembre de 1897¿—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis^de J. Sausa,. . . 2915 ., i 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Hano y Vega y Fernández, por lesiones al pardo Eduardo Márquez, ha dispuesto que-por tres húmeros de lá Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de diciembre de 1897.—El Escribano. Arturo Galletti	2963 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Manuel San, por hurto ^1 de su clase Juan Lanchan, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta "oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la*calle de Chacón número 2, á prestar declaración en Ja mencionada causa.* Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de diciembre de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.;	2962 j 14
£1 Sr. juez de. primera instancia, é instrucción del distrito de:Guadalupe dé esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Páblo Becerra y Vidal, por robo á don Arturo Sansores y García; ha dispuesto'que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes- de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, ¿ prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de diciembre dé 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2961 I, 14
El Sr. Juez de priméra instancia e instrucción del distrito de‘Guadalupe, en causa qué sé instruye por hurto de tires bolas de billar á don Ramón Nogueras, dueño del Café «Pasaje,» ha ¡dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á un individuo de apellido Blanco,. due^.on.desuna casilla «de .carne en la. calle de Fernandina,para que dentro de tercer día, comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su cumplimiento expido la presente,—Habana, diciembre 4 de 1897. ~Rl Escribano Ldo. Santiago Ledo.	2898 I 11
•i ¡ El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, qn cumplimiento de carta orden. de Ja Safa de ló Criminal deja Audiencia dé éste territorio, librada en causa contra don Juan LagulfiSn y D. Luis Ruíz Castañeda, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Gustavo. Jiménez Gómez, doña Dolores Gómez, morena Catalina Gómez, don Antonio Santana Rodríguez, doñ Arturo y don Enrique Fernández Valdés, don