Año LIX.—Núm. 76
Domingo 26 de Septiembre de 1897
Tomo 29—Pág. 603
PUNTOS JOB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
precio db 1
SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 & 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
OS ANUNCIOS
Per cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem..
El pago de la suscripción ser& adelantado.
PRE OXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado .......50 cts. oro.
$ ó-oo oro. < 6-00 oro.
30 Cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
JSTDO
Don Valeriano Weyler y Njcolau, Marqués de Tenerife, Gobernador general, Capitán General de esta Isla y General en Jefe de su Ejército, etc. etc.
Para que cese, en lo posible, el abuso de que individuos que no son los legítimos propietarios efectúen ventas de ganado vacuno y caballar, aprovechándose de la confusión en que por consecuencia de la guerra se encuentra esta clase de riqueza pecuaria, en las provincias de Pinar del Río, Habana, Matanzas y Santa Clara; y además, con el objeto de poner coto á las ocultaciones, principalmente del ganado caballar, que se realizan valiéndose del derecho que á su Uso tienen determinadas personas;
' ORDENO Y MANDO:
1.	° En el plazo de ocho días, á contar del de la publicación de este Bando, los dueños del ganado vacuno y caballar que exista en las provincias de Pinar del Río, Habana, Matanzas y Santa Clara, presentarán en la Alcaldía municipal del término á que correspondan, los títulos de propiedad que justifiquen la pertenencia de dicho ganado. De estos títulos se tomará nota en las expresadas Alcaldías, y se formarán relaciones de los mismos, con todos los detalles aclaratorios, remitiéndose una copia autorizada á la Comandancia militar ó de armas de que dependa el término Municipal, para su confrontación en caso de duda, y otra copia al Gobierno general para que pueda formarse el Registro general pecuario de toda la Isla. Los días 10, 20 y 30 de cada mes, las Alcaldías municipales remitirán á la Comandancia militar ó de armas de que su término dependa y al Gobierno general, relación de las alteraciones que por todos conceptos haya podido sufrir en la decena, la relación general mandada rendir en plazo de ocho días.
2.	° Los Jefes y Oficiales de Ejército, Voluntarios y guerrillas con residencia en una localidad que por su situación activa tuvieran derecho á tener caballo, presentarán igualmente los títulos de propiedad de los caballos reglamentarios para que en dicho título se exprese la clase de servicio á que están destinados.
3.	° Pasado el plazo citado, la Autoridad municipal decomisará todos los caballos y reses vacunas cuyos poseedores no hubiesen acreditado su propiedad en la forma dicha ó careciesen de títulos, dando cuenta diariamente á la Comandancia militar y Gobierno general del número y clase de los ganados
decomisados para resolver sobre el destino de los mismos.
Los Comandantes militares vigilarán el cumplimiento de este servicio, dando cuenta de las faltas que encontrasen en el mismo para proceder contra los Alcaldes morosos ó que no aplicasen y cumpliesen las disposiciones de este Bando con estricto rigor.
4.	° Se exceptúan del decomiso prevenido en el artículo anterior, aunque deberá darse cuenta á la Comandancia militar y Gobierno general para resolver, los caballos que sin título de propiedad estuviesen en poder de individuos que presten servicios de armas formando unidades orgánicas, siempre que acrediten que el caballo de su uso es el empleado en dicho servicio.
5.	° Toda venta, cesión, cambio, extravío ó muerte del ganado vacuno ó caballar, debe ponerse en conocimiento de la autoridad del Término municipal correspondiente, para que pueda cumplir con las prevenciones del artículo l.° de este Bando. Los contraventores de este mandato, incurrirán por lo pronto en una multa de cincuenta pesos, salvo las responsa-bilidadesde otro orden quepudierandeducirse.
6.	° El que en el plazo marcado de ocho días y con intención manifiesta de eludir lo mandado, vendiera sus ganados, los cediera ó traspasase sin haber previamente cumplido con lo dispuesto en este Bando, será entregado á los Tribunales de justicia por desobediencia; y al expirar el plazo citado, el nuevo propietario incurrirá en el decomiso consignado en el artículo 3.°, si no hubiera legalizado la situación del ganado adquirido.
En igual forma se procederá con los individuos en cuyo poder se encuentren ganados no inscriptos en los registros citados, después de expirado el plazo dicho, sin perjuicio de exigirles la responsabilidad á que hubiere lugar, si se probase que era ilegítima la adquisición de aquellos animales que desde luego deben decomisarse, dando cuenta conforme previene el artículo 3.°.
7.	° La expedición de títulos de propiedad de los ganados y la inscripción de ellos en los Registros, está exenta de derechos, no debiendo abonar los propietarios más que dos centavos por cada título, como importe del papel correspondiente. Este papel será del sello 14 y la numeración del pliego en que se extienda el título de propiedad, se consignará en el registro de éstos. Quedan obligados los Alcaldes municipales, á adquirir en términos urgentes y perentorios, esta clase de papel para las necesidades del servicio indicado.
8.	° A los concentrados ó presentados que lleven á los poblados animales, los que deben conservar en su poder según mi Bando de 3 de Julio, se le expedirá título de propiedad, siempre y cuando no hubiese legítimo propietario que acreditase en debida forma su derecho, y probase además, que aquellos animales habían sido sustraídos de puntos ó lugares qne reunían las condiciones que tengo ordenadas en anteriores Bandos, para poder conservar en el campo, ganado de las clases indicadas.
9.° Los Comandantes militares me remitirán en el plazo de 15 días, una relación expresiva de todos los caballos que existen en su jurisdicción que tienen legítimo propietario, indicando la condición de éste y el servicio á que los destina y otra análoga del número de cabezas de ganado vacuno, con expresión de la industria ó faenas á que estén dedicados.
Habana, 24 de Septiembre de 1897.
Valeriano Weyle r.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Agosto último, y número 333, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba lo que sigue:— Illmo. Sr.:—Vista la consulta del Juez de 1.a instancia deHolguín, que eleva V. S., en cumplimiento délo dispuesto en el artículo 133 del reglamento para la ejecución de la ley del Registro civil y Real orden de 17 de Julio de 1885:—Resultando que el Juez municipal de Mayarí, elevó consulta al Juez de 1.a instancia de Holguín, acerca de si debía expedir ó no, de ofició y sin exacción de derechos las certificaciones de defunción de individuos del Ejército que le eran reclamadas por el Tefe de un Cuerpo militar:—Resultando que el referido Juez de 1.a instancia, de acuerdo con lo informado por el Fiscal, resolvió afirmativamente la consulta que el Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, elevó á la definitiva resolución de este Ministerio, informando también en el mismo sentido:— Considerando que según lo dispuesto en el articulo 115 del citado reglamento para la ejecución de la ley del Registro civil de Cuba y Puerto Rico, las certificaciones de asuntos y documentos de dicho Registro, deberf expedirse gratis y en papel de oficio, cuando los solicitantes sean pobres ó cuando sean reclamados por alguna Autoridad; y Considerando que por este concepto y por la consideración de pobres, que para los efectos legales tienen los militares soldados, á quienes se contrae la consulta, se hallan comprendidos en dicha disposición las certificaciones, objeto de la misma, según en caso análogo al actual se resolvió para, la Península por la Real orden de 10 de Abril de 1871; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver la expresada consulta con carácter general, en el sentido deque los Jueces municipales deben expedir gratis, y en papel de oficio, las certificaciones de defunción de los individuos de la clase de tropa que les sean pedidas por los Jefes de los Cuerpos militares.—Lo que de Real orden traslado á V. E para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 826, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Como ampliación á la Real orden que le fué dirigida á V. E. por este Ministerio en 26 de Febrero último, acerca del nombramiento de D. Andrés Castellá para el cargo de Fiel Almotacén del segundo distrito de la provincia de Matanzas y de la apertura de concurso para la provisión de igual plaza en el primer, distrito que quedaba vacante; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, en el caso en que dicho concurso no se haya celebrado, y por consi-