775
GACETA DE LA IT ABA NA
pardo José de la Cruz Alfar o.-Y para publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
2345 I 20
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe Superior honorario de Administración y juez municipal del distrito de Belén, en funciones de primera instancia del mismo en esta ciudad.
Por el presente, se emplazan á los familiares de don Santiago Gutiérrez Raíz, natural de Foro, provincia de Zamora, de 28 arios, de oficio campo; para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado, á ser oído en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Octubre 12 de 1897.—Manuel Valdés Pita. — Ante mí, Eligió Bonachea.	2337 I 21
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Sebastián Pérez Manzano, en causa por rapto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conózcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial —Habana, Octubre 16 de 1897.—Eligió Bonachea.	2338 I 21
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Juan Arias Núñez y don José Fernández Jiménez, por atentado é injurias á un agente de la autoridad; jha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, qne se cite por este medio á las personas que conozcan bienes á dichos procesados; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Octubre 18 de 1897.-Eligió Bonachea.
2339 I 21
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don José Ricardo Fernández Jorge, procesado en causa por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, que se cite por este medio á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración. — Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Octubre 18 de 1897.—Eligió Bonachea.	2340 I 21 /
En el incidente sobre embargo de bienes á los procesados moreno Maribo Morejón y parda Eloísa Salavarría, en causa por robo; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á las personas que conozcan bienes á dichos procesados, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración acerca de ese extremo. —Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial. — Habana, Octubre 18 de 1897.—Eligió Bonachea.
2341	I 21
En el incidente sobre embargo de bienes á don Delfín Sañé y Rol, en causa por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75, á. prestar declaración.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Octubre 18 de 1897.—Eligió Bonachea.
2342	I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á los procesados D. José Quintana Fernández y don Ramón García Calvo y doña Ana Milán de Rondón, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por infidelidad en la custodia de la presa doña Evangelina Cossío y Cisneros.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, Octubre 18 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2343 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del i distrito de Belén, en carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Migdel Méndez y Méndez, por estafa; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Miguel Méndez y Méndez, don Rogelio Pérez Díaz, don Manuel Fraga Pérez, don Gaspar Vázquez, don Vicente Suárez y á don Fulgencio González; para que á las doce del día 26 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral señalado para dicho día en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1897.—El Escribano, P. D., Pedro Mazórra.	2850 I 21
En causa por estafa denunciada por don Ramón Feijóo y Núñez, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. José Fernández, condueño que fué del café «San Rafael», sita San Rafael 19; á fin de que comparezca en este juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 16 de 1897.—Eligió Bonachea.	2324 I 20
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente sobre embargo de bienes á D. José María Valdés Moreno, en causa por estafa; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Octubre 16 de 1897.—Eligió Bonachea.	2325	I	20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, por an te mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á la parda Belén Ramos; & fin de que comparezca en este Juzgado, á declarar en causa por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2320	I	19
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en carta orden de causa contra Alberto Lasaga y otro, por hurto; ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Francisco Serdio, vecino que fué del mercado de Colón; para que comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á evacuar uu acto de justicia en las diligencias referidas. — Y para su publicación, libro la presente en la Gaceta oficial.—Habana, Octubre 16 de 1897.—Eligió Bonachea.	2326	I	20
* GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe dé esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el menor moreno Exiquio Peñalver, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á las morenas Eufemia Lombillo, Merced Lombillo, Isabel Lombillo, Emilia Lombillo, vecinas de Rayo 4; don José Abad Castillo, de Sao Nicolás 230; don Constantino Bousa, Campanario 147; Dr. don Francisco Rey-neri, don Manuel Justo S. Emeterio y don Juan Fraga; para que el día 26 del mes de Noviembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida
causa; bajo apercibimientojde que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciénto veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2330 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Florencio R. Velis Mojena, D. José F. Alonso Pérez y don Pedro Nolasco Agüero Valmaseda, por falsedad, por imprudencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á don Francisco González, Alcalde del barrio de Monserrate; don Tomás Hernández Esquivel, Príncipe Alfonso 24; José Fernández Gar cía, Campanario entre 11 y 15; José Jiménez Torres, San Lázaro 224; José Martín Pérez, Galiano 136; Fermín de jesús Castelline, Campanario 11; Federico Machado, Manrique 129, Matías Riera Rípoll, Bernaza 35; Santiago García Fernández, Cuba 40; para que el día 27 del mes de Noviembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	: "t	2329 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Wenceslao Castillo y Barbón, por rapto de Cayetana Hernández; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	2328 1 19
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito Pilar,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Lens y Ferreiro (a) Tombeque, natural de Negreira, Co ruña, estado soltero, profesión cochero, de 32 años de edad, hijo de Manuel y de Benita: para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de un documento ; privado; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Octubre 17 de 1897,—Julio Macía Vázquez.-^-El Escribano, Ventura R. Páez.	2327 I 20
El Sr. juez dé 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 316 de 97, por delito cometido por funcionario público, contra los derechos individuales; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Reynaldo García,, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia. Habana y Octubre 16 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	,	2321 I 19
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Lon-gino Díaz Acosta, vecino que fué de Monte 389, fogonero de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, para que se presente en la Excma. Audiencia, el 19 de Noviembre, á las doce, al juicio oral de la causa que se le sigue por imprudencia temeraria.—Habana, Octubre 15 de 1897.—Luis Blanco.	2319 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las morenas Juliana Larrinaga, María Pía san-doval,Teresa Bello y Cristina Gálvez, vecinas que fueron de la calle de Mal oja 119; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el 19 de Noviembre ,á las doce, para el juicio oral de la causa contra don Emilio Morales, por rapto.—Habana, 15 de Octubre de 1897.—Luis Blanco.	. 2318 I 19
En la causa formada para averiguar la procedencia de seis gallinas cinco color ceniza y una negra que le fueron ocu padas al moreno Esteban Calderín; el Sr. juez de primera instancia del Cerro; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dichas aves, para que comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana, Octubre 12 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	_	2308 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Zayas, empleado que fué del Ferrocarril de Marianao; para qne el día 19 de Noviembre próximo, á las doce, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral y público de la causa contra Longino Díaz Acosta y otro, por imprudencia temeraria.—Habana, Octubre 14 de 1897.—Luis Blanco.	2307 I 17
GUANABACOA.
En las diligencies de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 143 del año de 1896, seguida contra don José Vilar y Leal, por rifa; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de la testigo doña Teresa Rosales, vecina que fué de la calle de Desamparados número 15; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 12 de Noviembre próximo, al juicio oral de la expresada causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y toda vez qu^ se ignora la actual residencia de dicha testigo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 17 de 1897. —El Secretario, Rafael Galindo.	2353 I 21
Fn carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra Pedro San Gil, por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que el día 24 ¿el entrante mes de Noviembre, y á las doce de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, doña Ceferina San Gil Castillo, vecina que fué de Cárdenas; don Rafael Morales Herrera, vecino de dicha ciudad; don Marcelino González, guardia municipal que fué de Regla; don Severo Valdés González y pardo Marcelino Niperuza, peritos armeros de esta villa; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 12 de 1897.—Anastasio Arango.	2332 I 19
MARIANAO.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Martínez Mosquera y otros, por juego prohibido; ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á los testigos que á continuación se expresan; para que el día 22 de Noviembre próximo, á las doce de su maáans, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa expresada; testigos don Ricardo Rodríguez Román, don Ricardo González Monroy, don Luis Meireles y Pérez, don Cláudio Concepción Borrego, don Tomás Noa Núñez, don Magdaleno Cordero Carmona, don Mariano Armandi Aguiar, don Manuel García Hernández, don Julián González Bobadilla, D. Rosendo León Ruíz.—Marianao, Octubre 18 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2357 I 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de San Antonio de los Baños. Por el presente tercer edicto, hago saber: que D. Evaristo Pérez y Campos, natural de Oviedo, provincia de Asturias, vecino del pueblo de San Agustín de Alquízar, correspondiente á este distrito, soltero, labrador y de 55 años de edad, falleció en dicho pueblo en 26 de Diciembre del año próximo pasado, á fin de que los que se crean con derecho á la herencia intestada del mismo, comparezcan ante este Juzgado dentro de 90 días, contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, con los documentos que acrediten su parentesco con el difunto; apercibidos de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en San Antonio de los Bafios á 16 de Octubre de 1897.—José I. Travieso y López.— Agustín Castro.	2322 I 19
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Juan Gómez Bobadilla, natural de Consolación del Sur, vecino de Palacios ó Paso Real, de 30 años de edad, hijo de Antonio y Mercedes, casado, labrador, estatura regular, color trigueño, pelo negro, nariz y boca regular, barba cerrada y sin instrucción; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta cabecera, en virtud de la causa que se le sigue por hurto de un ternero de don Eulogio Cantero; apercibido de que se le declarará rebelde, si no lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades, procedan á su captura y conducción á la expresada cárcel.—San Cristóbal, Octubre 17 de 1897.—José Rodríguez.— Por mandato de su Sría., Victoriano de Urretarán.—Pedro Rodríguez.	2344	I	21
MATANZAS.
Don Juan V. Pichardo y Gonzálvez, juez de instrucción del distrito de Palacio dé esta ciudad.
Por el presente, se hace saber:	que	en	virtud	de	haber
sido capturado don Juan Ramírez	R iver o	(a)	Máquina,	se	de-
jan sin efecto las requisitorias libradas para su prisión en 4 de Agosto úitimo, á virtud de las causas que se le siguen por estafas á don Jorge Simpson y don Gustavo Galán, números 23 y 25 de este año.—Matanzas, Octubre 13 de lg97.—Juan V. Pichardo.—Santiago Castro.	2323	I	20
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un tal don Juan Sánchez, de estatura regular, delgado, usa pequeño bigote, viste á uso del campo, se pone sombrero de jipijapa y cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de reses; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este citado Juzgado.—Matanzas, Octubre 14 de 1897.—Emilio Vélez.— fuan Vinageras.
2317 I 17.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Castillo, de.estatura regular, delgado, usa un pequeño bigote y viste generalmente á uso. de trabajador, ignorándose sus demás generales; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un rail y seis losas; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Octubre 14 de 1897.—Emilio Vélez.—Juan Vinageras.
2516 I 17
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Ramón Reyes Fuentes, de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, ojos pardos, usa bigote y afeitada la barba; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de una vaca; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y ruego encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarlo la administración de justicia.-Cárdenas, Octubre 14 de 1897.—Teótimo Lacalle. — Ante mí, Nicasio González.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Octubre 14 de 1897. -Nicasio González.	2333 I 20
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Hernández (a) Palomita;'hijo de Claudio, vecino de esta ciudad, como de 18 años de edad, soltero, trigueño, delgado, estatura regular, con una cicatriz en el lado izquierdo de la frente; para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de Leopoldo Sardiñas, y lesiones á Luciano de la Cruz; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia,‘y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del ci-