270
GACETA DE LA HABANA
Habiéndose notificado personalmente, en esta fecha, al Sr. D. José Francisco Arnao, condueño de la estancia «Toro ó Panorama», en Marianao, que para pagar el importe de los réditos vencidos desde el semestre de Marzo de 1875 á Marzo de 1892, ambos inclusives, del capital de 45000 pesos, que á censo reconoce favor de la Real Hacienda, la citada estancia, podía acogerse á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos, siempre que lo solicite en forma dentro del término de diez días; y justificado que D. Domingo Hiqués y D. Felipe Carr bonel, condueños también de la repetida estancia «Toro ó Panorama,» se hallan ausentes de esta ciudad é ignorando quien sean sus representantes ó' apoderados, así como los de los demás condueños ó usufructuarios de la misma; no obstante ser todos responsables de mancomún ét insolidun se les notifica por este medio, haciéndoles saber, que para pagar los réditos de los años arriba expresados, puedan acojerse á los beneficios que les concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, siempre que se solicite en forma dentro el término de diez días, quedando apercibidos, que transcurrido este plazo, sin haber hecho uso de dichos beneficios, perderán este derecho y se seguirán la tramitación del expediente por el total adeudo, conforme á lo dispuesto á la Instrucción vigente
Habana, 5 de Agosto de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Censos y Derechos del Estado.
Con el fin de esclarecer el derecho del Estado como sucesor de los bienes, derechos y acciones de las Comunidades de Regulares, y desde cuando le correspondió poseer ó usufructuar los bienes de la capellanía de 2,000 pesos que mandó fundar el Pbro. don -Benito Rodríguez, así como la de 2,556 pesos dispuesta por D. Félix González; esta Administración acordó •citar á los que se consideren con derecho á dichas imposiciones y sus réditos, acudan dentro del plazo de quince días con instancia en forma, acompañando á ella copias del poder si lo hicieren en representación de tercero, de la escritura fundacional de la imposición, título de colación y presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque con la descendencia de las líneas llamadas al goce y disfrute de los bienes dótales, relación de éstos con expresión de si se hallan vacantes ó en Administración, ó si los posee el patrono cumplidor ú otra persona, los nombres de ^stos, y por último, atestado en que acredite además de ser pariente del fundador, su calidad de clérigo ó que siga la carrera eclesiástica, y las cartas de pago de las anualidades de las vacantes y del impuesto de Derechos reales por la transmisión del beneficio; advertidos que de no hacerlo, la Administración procederá á lo que hubiere lugar.
Habana» 3Í de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar situado en la calzada Real que va de la Habana á Gua-najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal del Cano; se hace público por este medio para que las personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que asi lq justifiquen; bien entendido de que transcurrido dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio.........	9230	53
Diez por ciento transitorio...................877	72
Exportación.................................. 164	26
Descarga..................................... 443	79
Carga........................................   3	90
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés..................... .........
Multas..........................................11
Impuesto especial de fósforos........... ..........
Idem sobre pasajeros...................... 310
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados....	201	33
Total.....	11231 64
RAMOS AJENOS.
15 p.§ recargo sobrebebidas............. .....54
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata..83
Consumo de bebidas...................... 3 60
.10 p.g sobre tarifa de viajeros.................
Consumo de ganado............................ ..
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. 110 89
Atraque, Pontón y Draga para la misma............
Total general.....	11347 50
Habana, 5 de Agosto de 1897.—El Tenedor de libros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Negociado de abandonos.
El vapor español «Santo Domingo», entrado en puerto el día ocho de Julio último, ha traído consignado á Paz Montaraz, una caja vino blanco, rotulada, con peso de 25 kilos.
El vapor español «Puerto Rico», entrado en puerto el día veinte de Julio último, ha traído consignado á Vidal y C.a, un barril rotulado, con 50 kilos vino mistela, y una caja rotulada con 10 kilos longanizas, y un barril marca F. P. S., con 130 kilos vino, consignado á Francisco Plaza.
El vapor inglés «Cayo Romano»,entrado en puerto el día trece de Julio último, ha traído consignadas á la orden tres cajas papel marca [P], con peso de 627 kilos y un paquete rotulado, con 12 kilos efectos escritorio, consignado Cecil Gosling.
El vapor americano «Saratogá», entrado en puerto el día siete de Julio último, ha traído consignada á la orden una caja muestras de correajes, marca [R], con peso de 23 kilos.
El vapor español «Alfonso XII», entrado en puerto el día 14 de Julio último, ha traído veinticinco sacos marca M. P. C., con 2300 kilos garbanzos, consignados á Machado, Pinto y C.a; y un cuarto vino con 112 kilos, consignado á la orden.
Y como quiera que ha transcurrido el plazo de veinte y cuatro horas que señala el párrafo 4.° del artículo 55 de las Ordeilanzas, sin que se haya presentado las oportunas declaraciones de las mercancías que se mencionan, se avisa por este medio á los que se consideren con derecho á las mismas, para que dentro del plazo de cuarenta y ocho horas que preceptúa el mismo artículo, verifiquen su despacho; pues de lo contrario se procederá en la forma que las Ordenanzas determinan.
Habana, Agosto 5 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Encontrándose abandonados en* los muelles de Paula cuarenta pares ruedas de hierro y diez plataformas de madera; se avisa por este medio á sus dueños ó consignararios, para que en el plazo de tercer día, presenten las reclamaciones á que se crean en derecho, pues de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas del Ramo.
Habana, Agosto 5 de 1897.—Ricardo de Cubells.
El día doce del actual, á la una de la tarde, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
Un paquete rotulado conteniendo muestras de tejidos, sin valor comercial, al mejor postor.
Una caja rotulada Benigno González, conteniendo embutidos, al mejo.r postor.
Cuatro cuartos pipa marca A. P., con peso bruto de 600 kilos y neto 400 litros, vino común, de la partida 367, tasados en $ 40
Una caja marca P. C., con peso bruto de 219 kilos y neto 190 idem, papel de más de tres colores para cajillas de cigarros, retasada en $ 556.
Tres cajas rotuladas, conteniendo 25 kilos en una fragua y 85 idem herramientas de acero, de la partida 48, tasadas en $ 6.
Un bocoy y tres barriles vino, marca T. A., retasados en $ 75.
Advirtiendo que para ser postor es necesario de-pesitar en la caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor dé las expresadas mercancías.
Habana, Agosto 4 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Laboratorio militar de medicamentos de la Habana.
Junta económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, ha de procederse á la adquisición en concurso público el día 16 de Agosto del corriente año, á las tres en punto de la tarde, délos medicamentos y efectos necesarios á este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal compuesto de la Junta económica de este Establecimiento, la que estará constituida media hora antes de la fijada en la local que ocupan sus oficinas, (Obrapía 42); pudiendo también hacerlo desde el día de la publicación de este anuncio hasta el día de la convocatoria, con objeto de ver las muestras de dichos medicamentos y efectos y las cantidades y condiciones que han de regir para la adjudicación, las que estarán de manifiesto en dichas oficinas de dos á cinco de la tarde, en días hábiles, á contar desde esta fecha.
Los medicamentos y efectos que han de contratarse se dividirán en cuatro lotes: l.° medicamentos; 2 0 papel para embalar, id. blanco de envolver y sacos de papel números 4, 12 y 30; 3.° carboyes, garrafones, medio id. y cuartos id; y 4.° cajas de madera grandes, medianas y pequeñas.
Las proposiciones para tomar parte en la licitación, pueden comprender la totalidad de los lotes, ó varios, ó uno solo de ellos, y aún uno ó varios artículos de diferentes lotes.
Las proposiciones se presentarán por los interesados ó personas que legalmente las representen, debiendo en ambos casos presentar la cédula que legalice la personalidad y se exhibirán en pliegos cerrados extendidas en el papel del sello correspondiente y deben ir acompañadas del oportuno documento que justifique haber depositado en la caja de este Establecimiento
la cantidad de»... pesos, importe aproximado del 5 por ciento de la ascendencia de la proposición.
La entrega de los medicamentos y efectos objeta de este concurso, ha de tener lugar en los almacenes de este Establecimiento en el plazo de diez días, contados desde en el que recaiga la aprobación superior.
El adjudicatario queda obligado á satisfacer el impuesto del 1 por ciento y el importe de estos anuncios.
El pago se hará por la caja del Establecimiento cuando y en la clase de moneda que las satisfaga el Estado y en la época que lo verifique.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—El Secretario Comisario de guerra Interventor, Ildefonso L. de Algorra.—El Presidente Director, Nemesio Díaz Val-puesta.
Modelo de proposición que se cita.
El que suscribe, vecino industrial de esta ciudad, según lo acredita con su cédula personal que exhibe,, enterado del anuncio insertado en los periódicos oficiales del día 7 de Agosto del corriente año, por los cuales se llama á convocatoria de proposiciones particulares para la adjudicación por el Laboratorio militar, de los medicamentos y efectos necesarios á dicho Establecimiento, se compromete á facilitar (tal ó cual lote ó todos) por el precio total de (en letra) distribuidos en la forma siguiente...... y á entregarlos en los
almacenes del Establecimiento en el plazo de 10 días, contados á partir de la fecha en que se apruebe la adjudicación de la presente convocarla y á recibir su importe en la forma y época que lo efectúe la Hacienda,, á satisfacer el impuesto del 1 por ciento y el importe de estos anuncios. Habiendo hecho el depósito previo del 5 por ciento del importe total de esta proposición..
Habana, 16 de Agosto de 1897.
(Firma del proponente.)
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, ha de procederse á la adquisición en concurso público el día 16 de Agosto del corriente año, á las dos en punto de la tarde, de Ios-libros é impresos necesarios para el actual ejercicio.
Lo que se hace público para que las personás que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal compuesto por la Junta económica de este Establecimiento, la que estará constituida media hora antes de la fijada en el local que ocupan sus oficinas, (Obrapía 42); pudiendo también hacerlo desde el día de la publicación de este anuncia hasta el día de la convocatoria, con objeto de ver las muestras de dichos libros é impresos y las cantidades y condiciones que han de regir para la adjudicación, las que estarán de manifiesto en dichas oficinas de dos á cinco de la tarde en días hábiles, á contar desde esta fecha.
Las proposiciones se presentarán por los interesados ó por personas que legal mente las representen, debiendo en ambos casos presentar la cédula que legalice su personalidad.
Las proposiciones se exhibirán en pliegos cerrados extendidas en el papel del sello correspondiente y deben ir acompañadas del oportuno documento que justifique haber depositado en la caja de este Establecimiento la cantidad de.... pesos, importe aproximada del 5 por ciento de la ascendencia de este concurso..
La entrega de los libros é impresos objeto de este concurso, ha de tener lugar en las oficinas de este Establecimiento en el plazo de 10 días, contados desde en. el que recaiga la aprobación superior.
El pago se hará por la caja de este Establecimiento cuando y en la clase de moneda que las satisfaga el Estado y en la época que lo verifique.
El adjudicatario queda obligado á satisfacer el impuesto del 1 por ciento y el importe de estos anuncios.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—El Secretario Comisario de guerra Interventor, Ildefonso L. de Algorra.—El Presidente Director, Nemesio Díaz Val^ puesta.
Modelo de proposición que se cita.
El que suscribe, vecino industrial de esta ciudad, según acredita con cédula personal que exhibe, enterado del anuncio insertado en los periódicos oficiales del día 7 de Agosto del corriente año, por los cuales se llama á convocatoria de proposiciones particulares para la adjudicación por el Laboratorio militar, de los libros é impresos necesarios á dicho EstablecimientoY por el precio total de (en letra) distribuidos en la forma siguiente......y á entregarlos en el plazo de 10
días, contados á partir de la fecha en que se apruebe la adjudicación de la presente convocatoria y á recibir su importe en la forma y época que lo efectúe la Hacienda, á satisfacer el impuesto del 1 por ciento y el importe de los anuncios. Habiendo hecho el depósito previo del 5 por ciento del importe total de esta proposición.
Habana, 16 de Agosto de 1897.
(Firma del proponente.)
Parque Administrativo de Hospitales militares.
Anuncio.
Autorizado este Establecimiento por el Excelentísimo Sr. Capitán General para adquirir por medio de subasta pública las ropas correspondientes á cien camas de señores oficíale y cinco mil de tropa, que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla, se anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en la licitación puedan verificarlo el día doce