308
GACETA DE LA HABANA
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelen tisimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se ci ta, llama y emplaza por segunda vez, á D. Francisco Alvarez Robles, colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribu nal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Interventor ge-| neral del Estado, Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelen-I tisimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala! de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, sel cita, llama y emplaza á D. José Diez de la Cortina,! ex Administrador de la Aduana de Cárdenas, ó á susl herederos, %i hubiere fallecido, para que en el términol de quince días se presente por si ó por medio de apo-| derado en forma, en el Negociado de Reparos de esta! Intervención general, en día y hora hábiles de oficina,! á recoger para contestar el pliego de calificación del reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes del Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en lal inteligencia de que no verificándolo s.e participará all referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del re-| glamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, J de Agosto de 1897.—El lnterventor| general del Estado, Angel Gos Gayón.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO US TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. C:
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelen-I I tisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 .a de la Sala! I de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, sel I cita, llama y eftplaza á D. César Martín Pérez, ex Con-| ltador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, sil I hubiere fallecido, para que en el término de quince! I días se presente por sí ó por medio de apoderado enl [forma, en el Negociado de Reparos de esta IntervenT Ición general, en día y hora hábiles de oficina, áreco-| [ger para contestar el pliego de calificación de reparos,! 1 de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembrel Ide 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia! Ide que no verificándolo se participará al referido Tri-I Ibunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del| |mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor! I general del Estado, Angel Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Secretaría general del Gobierno generall I de esta Isla, con fecha 25 de Julio último, se comunica |al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo siguiente: «Illmo. Sr.:—De orden del Excmo. Sr. Gober-| nador general, tengo el honor de participar á V. I. Ique por acuerdó de 20 del corriente mes S. E. ha te-1 nido á bien resolver que los exhortos que hayan de I cumplimentarse en la República de Méjico deberán| | venir en adelante á este Gobierno general, legalizado:
] por el Cónsul ó Agente Consular de Méjico que hu-Ibiere en la localidad.—Ruego á V. I. lo ponga enl I conocimiento de los Juzgados de 1.a instancia de su| territorio para su debido cumplimiento.—Y dada cuen-Ita en Sala de gobierno, después de oir al llustrísimol l-Sr. Fiscal, se sirvió acordar de conformidad con el 1 mismo se dirija circular por medio de la Gaceta de la [Habana á los Sres. Jueces de este territorio, á fin de| Ique en lo sucesivo los exhortos que hayan de cumplí-j mentarse en la República de Méjico, vayan al Go Ibierno general, legalizados por el Cónsul ó Agente| I consular de Méjico que hubiere en la localidad.» |
Lo que en cumplimiento de lo acordado se hace| | saber por este medio á los Sres. Jueces de este terri I torio, para que se sirvan observar el más exacto cum jplimiento de lo dispuesto en la preinserta circular.
Habana, Agosto 9 de 1897.—El Secretario de go-| |bierno, Manuel de J. Car arnés.
ADMINISTRACION LOCAL,
1630 01 38 75 829 89 5 58
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio...........	14692 58
Diez por ciento transitorio.............
Exportación.............................
Descarga................................
Carga......................;............
Depósito mercantil .....................
Intereses de pagarés...............
Multas..................................
impuesto especial de fósforos...........
Idem sobre pasajeros..................
Resultas del presupuesto de ampliación..
Idem de los definitivamente cerrados..
24 40
10 25
T otal.
17231 50
RAMOS ATENOS.
........ 150 58l
|6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.	1 17¡
lonsumo de bebidas..................... 1003 92|
|10 p.g sobre tarifa de viajeros................
IConsumo de ganado.............................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto................... 207 2l|
Atraque, Pontón y Draga para la misma..........
Total general.
18594 381
Habana, 11 de Agosto de 1897.—El Tenedor de li-l Ibros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Al-| Icázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
[Parque administrativo de Hospitales militares.|
Anuncio.
No habiendo dado resultado por falta de licita-Idores la subasta anunciada por este Parque para el dial |de hoy, para la adquisición de cien camas de oficial y :inco mil de tropa, que son necesarias para el servicio! |de Hospitales militares de esta Isla; se convoca porl leste medio para una segunda subasta con dicho objeto,] Ique tendrá lugar el día veinte y tres de los corrientes,! |á las nueve de su mañana, ante la Junta facultativa! [económica de este Establecimiento, en los Almacenes] que tiene establecidos en^ el Hospital militar de San] Ambrosio, bajo las mismas bases que rigieron para] la primera, las que estarán de manifiesto en día y hora ¡hábil en este Parque.
Habana, 12 de Agosto de 1897.—El Comisario de| ¡Guerra Jefe, Manuel Piquer.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino ó del comercio de.... ¡enterado del pliego de condiciones y precios límitesl [para la contratación anunciada en la Gaceta de la] ¡Habana y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha)] Ide las ropas correspondientes á cien camas de señores ■oficiales y cinco mil de tropa, que son necesarias para] leí servicio de los Hospitales militares de la Isla, ofrece] ¡verificar dicho servicio, á los precios límites citados,] ¡con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) y con [entera sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo] [efecto acompaño en garantía la carta de pago de de-| |pósito por valor de nueve mil doscientos cincuenta y ¡un pesos sesenta centavos correspondiente al expresado lote.
(Fecha y firma.)
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar si-| tuado en la calzada Real que va de la Habana á Gua-| ]najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal] I del Cano; se hace público por este medio para que lasl ] personas que se crean con derecho al mismo, se pre-| senten en esta Administración dentro del plazo de] I treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien| | entendido de que transcurrido dicho plazo, se proce-| derá á lo que corresponda.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador,] | Aníbal Arríete.
Gobierno militar del Castillo de la Cabaña.
Acordado se proceda á las nueve de la mañana |del día 16 del presente mes, á subastar el arriendo de |la “Cantina de este Castillo”, bajo las bases del pliego [de condiciones que se publica á continuación, queda] [también de manifiesto en la Secretaría del mismo y en lia del Gobierno militar de la plaza; se hace público| [por el presente anuncio á fin de que cuantas persona: [deseen tomar parte en la licitación, puedan concurrir Jal acto y presentar con oportunidad sus proposiciones,! [arregladas al modelo que se cita en la regla 17.a de| |dicho pliego.
La Cabaña, 7 de Agosto de 1897.—El Capitán] [Secretario, Vicente Sebastián.
[Pliego de condiciones bajo cuyas bases propone la Junta que suscribe, subastar el servicio de sumi nistro de Cantina de esta fortaleza.
1.	a La Cantina estará provista de los artículos] ¡de comer, beber y arder, de licito comercio, siendo] [todo sin adulteración y.de la mejor calidad y debién [dose expender á los mismos precios que rigen en la ¡plaza para iguales artículos.
2.	a Habrá un local convenientemente dispuesto] [para servir con limpieza y esmero á los Sres. Jefes [y oficiales que concurran al mismo, los efectos citados] |en la regla anterior.
3.	a En la Cantina y sitio visible se colocarán] ¡tablillas donde consten los precios de los artículos que] [se expendan. Estas listas de precios estarán autorizadas por el Sargento mayor de la fortaleza ó el que| [haga sus veces.
4.	a El despacho de la Cantina, se -cerrará para la tropa, desde el toque de silencio al de diana, y por completo á las doce de la noche, excepción de caso urgente ó enfermedad, y en su interior, sólo pernoc-:arán los empleados de la Cantina y sus familias.
5.	a En el interior de la Cantina y sus dependencias, reinará siempre el mayor orden, no permitiendo Jiscusiones, riñas, ni juegos prohibidos por la ley. Los empleados de la cocina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que ocurra á la guardia del principal del Castillo, cuyo Comandante le prestará el auxilio que crea conveniente.
6.	a Al rematador de la Cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar, siendo de cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podra hacer cuantas mejoras crea convenientes, siempre que sean aprobadas por el Cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo al cesar por cualquier concepto el arriendo de la Cantina.
7.	a Tanto el dueño de la Cantina como todos-sus dependientes están obligados á guardar dentro de la fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
8.	a Los Cuerpos no responderán de las deudas que los individuos puedan contraer en la Cantina, teniendo presente el cantinero que está penado por la ley la enajenación de prendas de uniforme, armamen-¡to, equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
9.	a La cuota que se fija para la subasta será como mínimo treinta pesos oro por cada tres mil plazas que pernocten, como arriendo de la Cantina, quedando el cantinero relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler de local, gravámenes por los géneros que introduzcan en la fortaleza.
10.	El arrendatario satisfará la cuota por la que |se le haya adjudicado este servicio antes del día cinco del mes siguiente al del devengo.
11.	El arriendo del suministro de la Cantina, se ¡hará en pública subasta que se celebrará en el despa [cho del Excmo. Sr. General Gobernador de esta fortaleza, ante esta Junta y con arreglo á las prcscrip [ciones del reglamento vigente para las contrataciones |de todos los servicios de guerra; adjudicándose el presente al mejor postor, el cual dejará depositado en la Caja de la Subinspección de infantería el importe [de mil pesos en oro.
En caso de empate, se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore us proposiciones.
12.	Como media hora de anticipación al que se anuncie para la subasta, se presentarán los licitadores en el local destinado al efecto entregadando su cédula personal y la proposición á que se refiere la regla Siguiente, demostrando todos antes de tomar parte en la subasta que están dispuestos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
13.	Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustadas al formulario inserto en la regla 17.a de este pliego, siendo entregadas por los intere ¡sados ó sus apoderados á la hora y en el sitio indicado El Secretario de la Junta en el acto de recibir los plie gos, anotará en ellos el número ' correlativo según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la Junta en el momento oportuno, anotán dose en cada pliego la circunstancia de la cédula de ¡cada licitador. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún ¡pliego.
14.	El arriendo de la Cantina fuera de los casos |de rescisión que se enumerarán, será por un año, á ¡contar desde el día siguiente al en que se notifique al arrendatario haber sido aprobada la subasta. Si al espirar este plazo el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en año, pero sometiéndose á las variaciones que la Junta estime convenientes introducir en todo ó parte de este pliego. El ¡contratista está obligado á avisar con cuarenta días de anticipación si desea ó no hacer uso de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo [de la Cantina con anuncio de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastado.
15.	En el caso desque el arrendatario de la Cantina faltase á las condiciones de este pliego por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, se reunirá la Junta que podrá acordar sea amonestado por primera vez y la rescisión del contrato, si aquél reincidiere perdiendo el depósito de que trata la rebla 11.a
16.	Serán asimismo causa de rescisión la falta de pago de la mensualidad de una sola vez.
17.	Modelo de proposición que se cita en la regla
13.a: D. Fulano de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tantos, vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado tales y tales días de tál mes y tal año, en los periódicos tales, y además puesto de manifiesto en los Gobiernos de la Secretaría de la Plaza y de la Cabaña, para el arriendo de la Cantina del mismo Castillo, por el tiempo de un año; se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliegq y pagar mensualmente la cantidad de.....pesos .... centavos oro español acu-
ñado, por cada tres mil plazas que pernocten en el
astillo; fecha y firma correspondiente.
18.	Este pliego de condiciones y anuncio señalando el día y la hora en que deba tener lugar la subasta, se publicará tres días en el espacio de diez, en ¡los periódicos oficiales de la Habana y en los de mayor circulación de dicha capital, y además estará de manifiesto en las Secretarías de los Gobiernos militares de la plaza y del repetido Castillo, de once de la
