Año LIX.—Num. 75
Sábado 25 de Septiembre de 1897
Tomo 2?—Pág. 595
PERIODICO OFICIAL ID ZEE. GOBIERNO
PUNTOS JDB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 & 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS JVX*T7X>T0X08
Per cada linea al día...................................20 cts. 1
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.......4 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado.....................50 cts. oro.
Gracia y Justicia.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
En cumplimiento de lo que dispone la Real orden de 12 de Julio último, el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 20 del que cursa, se ha servido disponer que la Junta Central del censo de población la compongan los siguientes Señores:
Por concepto oficial.
Sr. Provisor y Vicario general del Obispado. Interventor general del Estado.
„ Subintendente de Hacienda.
„ Magistrado D. Juan Valdés Pagés.
„ Teniente Fiscal de la Audiencia.
„ Inspector general de Obras Públicas.
„ Inspector de Montes.
1 „ Inspector de Minas.
„ Jefe dé la División de Ferrocarriles. t, Director de las Obras del Puerto.
„ Arquitecto del Estado.
„ Administrador general de Comunicaciones:
Por el Consejo de Administración.
Sr. D- José Bruzón.
„	„ Demetrio Pérez de la Riva.
■ „	„ Miguel A. Herrera.
Por la Universidad.
Sr. D. Francisco Lastres.
„ José María Carbonell.
„	„ Federico Hortsmann.
,	„	Antonio Jover.
Por el Instituto Sr. D. Fernando Reinoso.
„ „ Manuel Carballeda.
Diputados provinciales Sr. D. Francisco Zayas.
,,	„ Manuel Romero Rubio.
„ „ Cosme Blanco.
„ „ Carlos Saladrigas.
Comerciantes y banqueros Sr. D. Antonio Quesada.
„	„	Luciano Ruiz.
„ „ Narciso Gelats.
„ Marqués de Rabell.
„ D. Cándido Zabarte.
Abogados
Sr. Marqués de Montoro.
„ D. Manuel Peralta y Melgares, i, i José Novo.
„	„ José A. del Cueto.
„ Juan Pablo Toñarely.
„	„ Félix Soloni y Escarci.
Hacendados
Sr. Marqués de Dávalos.
„ D. Rafael Fernández de Castro.
„ Conde de Diana.
Propietarios
Sr. D. Juan Santos Fernández.
„ „ Vicente Laguardia.
„	„ Herminio Leyva.
„	„ Gonzalo Aróstegui.
„ „ Juan Bautista Hernández Barreiro.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 23 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Agosto último, y número 333, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Contesta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba lo que sigue:— Illmo. Sr.:-—Vista la consulta del Juez de 1.a instancia de Holguín, que éleva V. S., en cumplimiento délo dispuesto en el artículo 133 del reglamento para la ejecución de la ley del Registro civil y Real orden de 17 de Julio de 1885:—Resultando que el Juez municipal de Mayarí, elevó consulta al Juez de 1.a instancia de Holguin, acerca de si debía expedir ó no, de oficio y sin exacción de derechos las certificaciones de defunción de individuos del Ejército que le- eran reclamadas por el Jefe de un Cuerpo militar:—Resultando que el referido Juez de 1.a instancia, de acuerdo con lo informado por el Fiscal, resolvió afirmativamente la consulta que el Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, elevó á la definitiva resolución de este Ministerio, informando también en el mismo sentido:— Considerando que según lo dispuesto en el artículo 115 del citado reglamento para la ejecución de la ley del Registro civil de Cuba y Puerto Rico, las certificaciones de asuntos y documentos de dicho Registro, deben expedirse gratis y en papel de oficio, cuando los solicitantes sean pobres ó ‘cuando Sean reclamados por alguna Autoridad; y Considerando que por este concepto y por la consideración de pobres, que para los efectos legales tienen los militares soldados, á quienes sé contrae la consulta, se hallan comprendidos en dicha disposición las certificaciones, objeto de la misma, según en caso análogo al actual se resolvió para la Península por la Real orden de 10 de Abril de 1871; S. M. el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, sé ha servido resolver la expresada consulta con carácter general, en el sentido deque los Jueces municipales deben expedir gratis, y en papel de oficio, las certificaciones de defunción de los individuos de la clase de tropa que les sean pedidas por los Jefes de los Cuerpos militares.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto último, y núm. 959, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe, núm. 323, de 10 de Julio último, participando haber nombrado á D. Ignacio Estévez y Domínguez, para servir interinamente la plaza de Oficial de Sala de dicho Tribunal, y teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se halla ajustado á las disposiciones legales vigentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarlo con el carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 de Septiembre corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su titulo de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la
Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 826, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Como ampliación á la Real orden que le fué dirigida á V. E. por este Ministerio en 26 de Febrero último, acerca del nombramiento de D. Andrés Castellá para el cargo de Fiel Almotacén del segundo distrito de la provincia de Matanzas y de la apertura de concurso para la provisión de igual plaza en el primer distrito que quedaba vacante; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, en el caso en que dicho concurso no se haya celebrado, y por consiguiente no esté provisto el cargo de Fiel Almotacén del primer distrito de la indicada provincia, lo desempeñe interinamente D. Antonio Casas y Vázquez, auxiliar que ha sido del Fielato de Matanzas y Fiel Almotacén interino de Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. á los efectos correspondientes».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 22 de 1897.
El Secretario general,
■ Manuel López Gamundi.
Obras1 públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 16 del corriente, ha tenido á bien autorizar á la Empresa de los ferrocarriles Unidos de la Habana, para establecer billetes de andén en las estaciones de San Antonio, Guanajay, Bejucal y San Felipe, al precio de 5 centavos, destinando su producto á la Sociedad “Caja de Ahorros y Socorros Mutuos de los empleados y obreros de ferrocarriles de esta Isla”.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. •
Habana, 18 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por Real orden núm. 952, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Agosto próximo pasado, se dispone:—Primero: que en cuanto se apruebe la recepción provisional de las obras del dique flotante para este puerto, que se construye en Walhend, por los Sres. C. S. Swand and Hunter, se haga cargo la Junta de obras del Puerto de la Habana, de la explotación y conservación del mismo, y que previamente y con la debida oportunidad, formule dicha Junta el reglamento provisional y las tarifas para el servicio de explotación durante el plazo del año de garantía de las obras, con sujeción á las dos bases siguientes:—1.a El servicio para los buques de guerra nacional, será siempre preferente y á mitad del precio que señalen las tarifas que se aprueben para el objeto.—2.a Que después de cubiertos los gastos de conservación y explotación del dique, los sobrantes que hubiere, se repartan por mitad, como arbitrios para las obras del puerto y para el tesoro de esta Isla, ingresándose éstos en el mismo en los períodos que se juzgue procedentes:— Segundo: que se envíe dicho proyecto de reglamento y de tarifas al Ministerio de Ultramar, previa información de la Sección Central y Junta Consultiva de Obras Públicas y de la Comandancia general de Marina de este Apostadero y con la propuesta que este Gobierno tenga á bien formular en vista de dichos informes.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha