ZFZEZR/IOZDIOO OFICIAL DEL G-OZBIZEZEÒUSTO
PUNTOS £>H
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSORIPOION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREGIO DE LOS .A.CTT7NOXOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00
Provincias, por un trimestre. • . . $ 4-50 oro. | Península, por idem  .% 6-00 oró
El pago de la suscripción será adelantado.
FREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro»
Por cada un afio atrasado . . . . . • . . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Habiendo llegado á mi conocimiento que en algunas locálidades de la Isla se dificulta la recolección de frutos y se embarazan las faenas agrícolas con los expedientes de apremio que, en cobro de contribuciones, siguen los Ayuntamientos contra los dueños, poseedores ó arrendatarios de.las fincas en que se reorganizan los trabajos, especialmente en las azucareras; y considerando que con esos procedimientos se deja incumplido el artículo 49 del Bando de io de noviembre último* que autorizó «todos los trabajos agrícolas é industriales, aun en aquellas fincas que no estén al corriente en el pagó de sus contribuciones»; en uso de las facultades que me están conferidas, he tenido á bien dictar el siguiente.
DECRETO
Artículo 1 • Quedan suspendidos todos los procedimientos que en cobro de contribuciones siguen los Ayuntamientos contra las fincas rústicas ó sus frutos y pertenencias.
Artículo 29 A los efectos de esta suspensión, se considerarán enteramente anulados todos los embargoá constituidos por consecuencia de dichos expedientes sobre fincas rústicas y sus productos.
Artículo 3° Los hacendados y agricultores que se hallen actualmente en descubierto en el pago de sus contribuciones municipales, concertarán en el término de dos meses, á partir desde esta fechacon los Ayuntamientos, de quienes resólten deudores, la manera de efectuar el pago en las condiciones que de común acuerdo se estimen razonables y convenientes.
Artículo 49 En los casos en que no se llegue á este concierto para la forma de pago, remitirán los Ayuntamientos á los Gobiernos civiles respectivos sus proposiciones y las formuladas por los deudores, para que como árbitros resuelvan en definitiva la cuestión.
Artículo 5? La falta á lo convenido en estos conciertos de pago ó á lo resuelto por los Gobiernos civiles en su caso, será motivo justificado para que los Ayuntamientos continúen sus expedientes de cobro en la forma ordinaria,; y á este propósito se reanudarán los apremios que ahora se suspenden, entendiéndose entonces vigentes los embargos que por este decreto quedan anulados.
Articulo 6° De igual modo continuarán los expedientes en su tramitación, si en el término fijado nó se ha ultimado el concierto ó no se ha cumplido la resolución dictada por los Gobiernos civiles.
Habana, u de diciembre de 1897.
Ramón Blanco.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de 7 del que cursa y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley municipal, se ha servido admitir la renuncia presentada por D. Miguel Marrero Casanovav del cargo de primer Teniente de Alcalde deí Ayuntamiento de Alfonso XII.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Íde la Habana, para general conocimiento.
Habana, 9 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de noviembre próximo pasado, y bajo el número 1292,"sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigjue:,
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, número 238, de 23 de septiembre último^ en la que participa haber nombrado al Abogado D. Agustín Calderón y Rodríguez, para servir interinamente el Juzgado, de 1.a instancia de Holguín, y teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se halla ajustado á las disposiciones legales vigentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarlo con el carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
...Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Hafiana, 10 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar .con fecha 15 de noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 1278, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—filmo. Sr.:—Vista la.comunicación de V. I. en que da cuenta de haber- sido examinado y aprobado el Notario electo de Jaruco D, Aurelio Núñez y Lacoste Ramírez, y de haber aprobado la fianza prestada por el interesado para garantir el desempeño de su cargo; S. M. el Rey‘-(q. D. g.) y én su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, se expida al interesado el correspondiente título, que se remitirá al Gobernador general de esa Isla en la forma acostumbrada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar, > con fecha 15 de noviembre próximo pasado, y bajo el número 1279, se oomunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Vista la instancia que eleva V. I. en la que don Amador Tormo y Amador, solicita se le expida titulo de Procurador de Audiencia territorial de Ultramar: —Resultando que el interesado ha sido declarado apto por el Tribunal de exámenes, verificados en la Habana,él 13 de septiembre de 1894, como lo acredita con la certificación que acompaña á su instancia, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 27 del reglamento de 8 de agosto de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ba servido disponer se expida al interesado el correspondiente titulo, para ejercer el cargo en poblaciones en que
haya Audiencia territorial, sin perjuicio de prestar la correspondiente fianza y con la limitación establtecida en la regla 1.a de la Real orden de 18 de junio de 1891, que prohibe sea ilimitado el número de Procuradores en las poblaciones donde exista algún oficio enajenado de dicha clase, y que el expresado título se remita al Gobernador geheral de esa Isla tan pronto como se halle requisitado, para que lo entregue al interesado, previo pago de los derechos correspondientes. - De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.'»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del mes próximo pasado; la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del antecesor de V. E., número 988, de 9 de septiembre último, en la que se da cuenta de haber declarado vacante la plaza de Director de Sanidad del puerto de Santa Cruz del Sur, por abandono de D. Fernando Nín y Caballero, que la servía; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dél Reino, se ha servido aprobar dicha medida, y en su consecuéncia declarar cesante á dicho interésado por abandono de destino, siendo al propio tiempo la voluntad dé S. M., que ésta resolución se publique en extracto en la Gaceta de esta Corte y éri la de esa capital.—Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto. ,
Obras públicas.
En Real orden número 1233, comunicada por el Ministerio de Ultramar, al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de octubre último,.se dispone:—1.“ Que debe tomarse en consideración para incoar el oportuno expediente, la oferta de D. Sebastián Abojador con su asociado D. Manuel Fuentes Bustillo, por la que se compromete á ejecutar por.su cuenta, el dragado de la bahía de. la Habana, con sujeción á los planos oficiales que les facilite la Junta de Obras de este puerto, sin remuneración alguna, y con la sola condición de quedar á beneficio de la empresa, todos los fangos que se extraigan y cuanto pudiera existir desde flor de agua, al fondo del dragado.—2.? Que la petición mencionada, puede ser considerada como cabeza del expediente de concesión para, ejecutar la obra que se pretende, y que se tramite dicho expediente, según proceda, con sujeción á la ley general de: Obras públicas y su reglamento; y 3.° Que para poder instruir el oportuno expediente, es indispensable que el peticionario manifieste previamente, el sitio ó sitios en que se propone depositar los productos del dragado é industria á que piensa dedicarlos, explicando clara y detalladamente el objetó de la misma, así como también las preparaciones que han de sufrir los productos.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 24 de noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de diciembre de 1897.
j El Secretario general,
José Congosto.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de no-