656
GACETA DE LA HABANA
dicen así:—En la ciudad de Puerto Principe á 6 de Septiembre de 1897, el Sr. D. Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal y accidentalmente de 1.a instancia de la misma, en vista de esta demanda que en juicio declarativo de menor cuantía ha establecido el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de la Junta de Patronos del hospital de «San Juan de Dios», bajo la dirección del Letrado don José Julio Martínez Díaz, contra don Ana María, doña Ana Josefa, doña Elena, don José Agustín y D. Francisco Borrero y de la Torre y D. José Joaquín Borrero, ó sus herederos si hubieren fallecido, declarados en rebeldía, en cobro de pesos.—Resultandos.—Considerandos.— Fallo: que declarando con lugar la presente demanda debo condenar y condeno á doña Ana Josefa, doña Elena, don José Agustín, doña Ana María y D. Francisco Borrero y de la Torre y á don José Joaquín Borrero, ó sus herederos si hubieren fallecido; á que dentro de quinto día paguen á la Junta de Patronos del hospital de «San Juan de Dios», la cantidad de 1100 pesos y al abono de todas las costas del juicio.—-Así por esta mi sentencia definitivamenten juzgando la pronuncio, mando y firmo.—Pedro de Agüero.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. juez de 1.a instancia accidental Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy, por ante mí, de que doy fe.— Federico Díaz Companioni.—Y para que dicha sentencia sea publicada en los periódicos oficiales, libro este edicto en Puerto Príncipe á 15 de Septiembre de 1897.—Pedro de Agüero.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.
2046 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique Mañes, juez de primera instancia del
distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por el Ldo. don Eugenio de Ribeaux, contra doña Rosa Portuondo, tutora de sus menores nietos doña Rosa María y don Anselmo Aguilar y Grillo, en cobro de pesos; he dispuesto que el emplazamiento de la demandada Sra. Portuondo, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presénte, en los estrados del Juzgado y publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así.—Cédula de emplazamiento.—El Sr. juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por el Ldo. don-Eugenio de Ribeaux, contra doña Rosa Portuondo, tutora de sus menores nietos doña Rosa María y don Anselmo Aguilar, en cobro de pesos; se ha servido disponer que de la demanda deducida, se confiera traslado á dicha Sra. Portuondo, emplazándole para que comparezca á contestarla ante este Juzgado en el término de 9 días; bajo la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cuba, Agosto 4 de 1897.—García.—Y para su fijación y publicación, expido el presente en Santiago de Cuba, 5 de Agosto de 1897.—Antonio Manrique.'-Francisco García.	2113 I 3
PARTE NO OFICIAL
Habana, 3 de Octubre de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—La Solemnidad de Nuestra Señora del Rosario.
(Circular en San Francisco.)
tenores, ó adicionales, de la misma clase, que por rectifi cación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 Ia notificación á domicilio, y declarado por la misma, que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publi* cidad; se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 21 al 23 del referido mes de Octubre, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 23 de Septiembre de 1897.—El Subgobernador, fosé Godoy y García.—Publíquese:-El Alcalde municipal, Luis García Corujedo.
Registro de la Propidad de la Habana.
HOJAS DE OTOÍto
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos«
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
Las oficinas del Registro de la propiedad de esta capital, quedarán instaladas desde el lunes 4 de Octubre, inclusive, en la casa calle de Chacón número 23, continuando las horas de despacho de diez de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que pongo en conocimiento del público á los fines oportunos.
Habana, Septiembre 29 de 1897.—El Registrador, Dr. José Manuel Triana.
ANUNCIOS
LEÏ (MAL DI OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 4 1 peso oro el ejemplar.
ISLA
CUBA
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDZOXON
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 1 .a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ÍBAMIÍACIOJS \ &SS0LCC10H M LOS EXPEDIENTES tiUEERNATIYOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CHINDE ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado cor
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la isla de Cuba
EDICTOS
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribu
YENTES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Ultimo aviso de cobranza del prtmjsr trimestre
de 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO IN
DUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que venciendo en 9 de Octubre el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hu biesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la Real orden de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domi cilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días há biles, de 10 de la mañana á 3 de la tarde, á contar desde el 21 al 23 del referido mes de Octubre ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 23 de Septiembre de 1897.—Él Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Luis García Corujedo.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE FlXCAS RÚSTICAS.
La Recaudación de contribuciones hace saber:—Que venciendo en 9 de Octubre próximo el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercicio, y los de otros an-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
ZE^IEGELAJVEIE^TO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta omtavo9 oro el ejemplar.
Dique en Gienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
NTCT-EVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
S0MFICADA
PASA LAS ISLAS DE CUBA 1 PÜBfiTO—E1C0
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Be encuentra de venta en el despacho de asta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
«¡SPECTiCULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2o cts. oro.