382
GACETA DE LA HABANA
Pliego de condiciones que se cita en la anterior convocatoria.
Artículo l.° El acto de la subasta tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno general ante una Comisión compuesta de los Sres. Presidente v Secretario de la Junta de Patronos, el Jefe dé Negociado de Beneficencia del expresado Centro supérior, el Director Administrador y el Comisario Interventor del Establecimiento, con asistencia del Escribano de Gobierno.
Art. 2.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, con arreglo al modelo que al final se inserta, acompañado de la cédula de vecindad y del recibo que expresa la condición 8.a.
Art. 3.° Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre los autores por espacio de diez minutos, adjudicándose pasado ese tiempjp al mejor postor.
Art. 4.° Se reserva la aprobación definitiva del remate al Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 5.° El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo, al 5 por ciento de rédito anual, el capital que como precio de adjudicación en las subastas resulte, varolizado el número de varas que constituye el lote objeto de la subasta.
Art. 6.° Es así bien de su cargo el pago del plano del lote ó lotes formado por Sr. Ingeniero del Asilo para resguardo del adjudicatario, así como el de una copia que debe existir en el expediente de esta oficina.
Art. 7.° Es también de su cuenta el pago de los derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno, gsí como el de las dos primeras copias, una para el remátador y otra para el Hospital, el de los derechos reales, el de la inscripción de las copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran é igualmente al de toda contribución á que en cualquier tiempo pudiera sujetarse al citado terreno.
Art. 8.° Está obligado asimismo el opositor á abonar adelantado á la Administración del Asilo el importe, precisamente en oro, del canon al 5 por ciento del capital en que resulte valorizado el terreno objeto de la subasta, sin cuyo requisito no se oirán proposiciones, á cuyo efecto debe acompañar en la proposición el recibo extendido previamente por el Administrador Depositario de este Asilo. Una vez adjudicado el terreno por el Excmo Sr. Gobernador general, seguirá abonando también adelantado los réditos sucesivos.
Art. 9.° Queda obligado á cercar el lote que obtenga dentro de los quince días siguientes á la adjudicación y á fabricar dentro del improrrogable plazo de seis meses, con objeto de garantizar los intereses de este Hospital.
Art. 10. Son de cuenta y cargo del rematador el abono de los derechos de publicación de estos anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de..., número.,.. enterado del pliego de condiciones para el remate del lote número .... de la manzana número.... propiedad del Hospital de San Lázaro, publicado en la Gaceta de la Habana del día.... de.... ofrece la cantidad de.... pesos.... ó centavos (en letras), por vara, con entera sujeción al citado pliego.
Habana,... fecha y firma.
Cotizaciones de ia Bolsa oQcial del Comercio
del Dix 24 oh Agosto de 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Recta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual............
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba				15	á 16	p.g	D. oro,
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la				
Habana, primera emisión		14	á 15	p.g	D. oro
Idem del ídem, segunda ídem	 ACCIONES.	48	é 49	p.g	D. oro
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes	51	á 52	p.g	D. oro
de Regla	 Idem Agrícola		74	á 75	p-§	D. oro
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur..............
Compañía de Almacenes de Hacendados.............................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
bana .................»....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........	90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.			
Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla		55	á 56	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Tú-			
caro		54	á 55	p.2 D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
Uaclara				65	á 66	p.2 D. oro
Idem del idem de Caibarién á Sane-			
ti Spiritus			64	á 65	p.2 D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	64	á 65	p.g D. oro.
Idem del idem Urbano	 Idem del idem del Cobre.			47	í 48	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba
ídem del ídem de Guantánamo...»	..........
ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales. ............ ................................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	97	á 98	p.g	D. oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..................	13	á 14	p.§	D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...................	,.,........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..........................34	á-35	p.§	D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ...............	............
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g ............
Sonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........' 71 á 72 p.g D. oro.
AVISO.—Las oficinas de esta Bolsa oficial, se han trasladado provisionalmente á la calle de la Obrapía número 25, (altos.)—Habana, 23 de Agosto de 1897.—Por el Síndico Presidente interino: el Adjunto, Andrés Manteca.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés,)
España   ................... 18# á 18% p.g D. á 8 d/v
Inglaterra.................. 21X á 21 p.g P. á 60 d/v.
Francia..................... 7# á 1% p.g P. á 3 d/v.
Alemania.............. 6 á 614 p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos.......... 11 á 11# p.g P* ¿ 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 24 de Agosto de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patcerson.
AVISO.—Las oficinas de este Colegio, se han trasladado á la calle de la Obrapía número 25, (altos.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Florentino Vegas Giraeno, segundo. Teniente de la Plana Mayor del 17 tercio de la Guardia civil con destino en la Comandancia de la Habana y Juez instructor de la causa seguida contra el guardia segundo de la primera compañía de dicha Comandancia, José Martínez Risco, por primera deserción, abuso de autoridad é insulto á fuerza armada.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al guardia civil desertor José Martínez Risco, hijo de Camilo y de Josefa, natural de Santiago de Cuba, avecindado en Benavides, Juzgado de primera instancia de Astorga, provincia de León, distrito militar de C. L. V., nació el 16 de Agosto de 1873, de oficio cazador, estatura i’7óo milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos Ídem, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, cuartel de la Guardia civil, Belas-coain 50, para responder á los cargos que le resultan en la causa que contra dicho guardia instruyo por primera deserción, abuso de autoridad é insulto á fuerza armada; apercibiéndole que si no comparece en el plazo citado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas' diligencias en busca del referido, y caso de ser hallado, lo remitirán con las seguridades debidas á esta capital á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á 21 de Agosto de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Vicente Rabaza Chiment. —Vto. Bno.: Vegas.	358
ARTEMISA.
D. Felipe Martínez Montano, segundo Teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería de San Marcial núm. 44 y Juez instructor del expediente seguido por deserción contra los voluntarios de la quinta compañía movilizada del batallón voluntarios de Artillería de la
Habana núm. 2, Antonio López López y Manuel Ni vares Iglesias,
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los procesados Antonio López López, hijo de D. Juan y de doña Vicenta, natural de San Jorge, provincia de Lugo, de 21 años de edad, de estado soltero, oficio del comercio-y avecindado en la Habana, y Manuel Nevares Iglesias, sin padre conocido, hijo de doña Generosa, natural de Tormin, provincia de Oviedo, avecindado en la Habana,, de oficio del comercio, de 18 años de edad, de estado soltero, sin que conste en las hojas biográficas de dichos individuos sus señas personales ni particulares; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en Ja Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Pinar del Rio, comparezcan en este Juzgado de instrucción, (calle Real número-31), á mi disposición, á fin de que respondan á los cargos que les resultan en el expediente que se les sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nomtire de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Artemisa á 19 de Agosto de 1897.—Felipe Martínez.	357
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los insurrectos apellidados Mena, Gago y Villalobos, para que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en causa núm. 9221, por el delito de robo de ropas al parda Máximo Echevarría el dia 12 de Junio último; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo, se Ies-declarará en rebeldía, parándoles los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos Mena, Gago y Villalobos, y caso de ser habidos, ordenen su conducción con las seguridades debidas á la cárcel citada y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 20 de Agosto de 1897.—Gregorio Sanmartín.	361
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del aama de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los voluntarios pertenecientes al primer escuadrón de Remedios, Silvestre Centeno, Santiago Fernández y Justo Bofill; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Mercaderes número 53, para responder á los cargos que les resultan en causa que contra los expresados voluntarios me hallo instruyendo por deserción del primer escuadrón voluntarios de Remedios, con armas y municiones al campo enemigo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares-y agentes de policia judicial, practiquen activas diligenciasen busca de los referidos voluntarios Silvestre Centeno, Santiago Fernández y Justo Bofill, y caso de ser habidos,, los conduzcan con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolos á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, Agosto 19 de 1897.—-El Comandante Juez instructor, Felipe de Páramo.—De orden de S. S.: el caba Secretario, Maximiliano Cambre.	360
MANZANILLO.
D. Eladio Canseco Carneago, Capitán del batallón de Baza núm. 6 peninsular y Juez nombrado para la continuación del expediente instruido en averiguación de las causas que motivaron á la desaparición de la garita, estando prestando el servicio de centinela el soldado de este batallón, José Espinosa Zapata, cuya garita se halla entre los fortines, números. 7 y 8, establecidos en el recinto del poblado de Bueycito, desapareciendo el 21 del mes de Abril del año actual.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, hijo de Gabriel y de Antonia, natural de Velezmálaga, provincia de Málaga, Juzgado de primer» instancia de Madrid, avecindado en ídem, distrito militar del primer cuerpo de Ejército de C. L. N. y E., de 37 años de edad, oficio antes de ingresar en el servicio, jornalero, y de estado casado, estatura un metro. 670 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y cuyo paradero actual de dicho individuo se ignoran, por lo que se acusa á este soldado de la grave falta de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares,, en nombre de la ley requiero, y de mi parte les suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo y caso de ser