ino
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JÜigádos Militares.
HABANA.
DonCarlos López Lame]a DTdigoras, Capitán del regimiento caballería del Principe núm. 3, Juez instructor de la causa que por deserción se le sigue al soldado Eleu-terío Arico Sánchez-*
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazó, al soldado del regimiento caballería expedicionario del Príncipe núm. 3, Eleuterio Arico Sánchez, hijo de Eleuterio y de Mariay 'natural tjp Yecla (Murcia) de oficio albañil, soltero, sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, na* riz grande, bárba regular, boca regular, color trigueño, aire marcial, estatura 1 metro 627 milímetros, su edad 23 años; se ausentó de su cuerpo el día 21 de noviembre actual. En en el término de io días, contados desde la publicación de este edicto, comparecerá ante mí en este Juzgado, sito calzada del Cerro núm. 476, representación del referido regimiento, de no verificarlo será declarado rebelde.
Por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares, exhorto y reqúiero en nombre de S. M. el Rey {q. D. g.) y en eí mío les pido practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido ó presentado, lo conduzcan en calidad de preso y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día*
Habana, 23 de noviembre de 1897.—Carlos L. Lame-la.—Por mandato de S.B., Laureano Calderón. 849
Don Juan Maclas Monroy, segundo Teniente de infantería y Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio procedente de Jagüey Grande.
Por el presente, cito y emplazo, al testigo, cabo licenciado del batallón movilizado de Matanzas, Vicente Vega Conlledo; para que en el término de 8 días, á contar desde el en que se publique este edicto, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia,
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 3 de diciembre de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Maclas.—Por mandato deS. S.:Emilio Carmona.
850
GUANABACOA.
Don Francisco de Iriarté Escobar, primer Teniente ayudante del regimiento cazadores de Alfonso XIII, 32 de caballería y Juez instructor en el expediente, que por primera deserción se sigue al soldado del tercer escuadrón de este regimiento Jorge Beitia Vildósola.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Jorge Beitia Vildósola, soldado del tercer escuadrón del regimiento cazadores de Alfonso XIII, 32 de caballería, natural de Castro Urdíales, provincia de Santander, hijo de Nicanor y de Rosa, soltero, de 22 años de edad, de oficio jornalero; cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, frente regular, nariz regular, boca regular, barba poca, y de un metro 720 milímetros de estatura, para que en el preciso término de ro días, contados desde la publicación de esta primera requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en el Juzgado militar de esta plaza; bajo apercibí miento de que si no lo verifica en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tenge acordado en diligencias de este día.
Dado en Guanabacoa á 27 de Noviembre de 1897!— Francisco Iriarte.
JARUCO.
Don Emiiicf Guerra Bó, Comandante del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, Juez instructor de la causa que se instruye por la sorpresa ocurrida el día 7 de ábril último, en la finca «Baracoa», á la guerrilla de Caraballo al mando del seguüdo Teniente movilizado D. Marcelino Blázquez Sánchez.
Por la presente cito y emplazo á los guerrilleros Justo Villar Méndez, José María Pardo, Juan Pérez Gil, Angel Sanoval Suárez* Crispín Lajarín Rodríguez, Jesús Villa-sante Lavín, Romualdo García Cabrera, José González González, Juan Salazar Granido, José Gantoya Cantoya, que asistieron al forraje el día 7 de abril último, y se encontraron en la sorpresa hecha, por los insurrectos; para qné dentro del término dé 10 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan á decla.ar en ■este Juzgado, sito en la Comandancia militar de esta plaza; con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Jaruco, 24 de noviembre de 1897.—Emilio Guerra. —Por mandato de S. S.: el Secretario, Gregorio Soria.
846
GUIÑES.
Don Aureliano Rios-frios Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de estar plaza y de la causa número 8218, seguida contra Tomás Martínez Gácita y cinco más, por asalto y robo en despoblado en cuadrilla y con amenazas de muerte á D. Juan Valdés Carmona.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á doña Paula Barrera Núfiez, de 45 años de edad, natural de Callarías, concubina de D. Juan Valdés Carmona, á su hija doña Carmen Delgado Barrera, soltera, de 16 años, natu-
ral de Pipián; el dueño de la finca el «Quinto», cuyas ge-nerales se ' desconocen, y dos ó tres vecinos de arraigó; para que en el término de 10 días, á dóntar desde el én que tenga lugar la publicación del presente en lbsperió: ditos oficiales, comparezcan en este Juzgado,* Lüisa Dulce 75, á responder á las preguntas qúé se leS hagán en dicha causa.
Güines á 24 de noviembre de 1897.—Aureliano Ríos fríos.—Por mandato del Sr. Juez, Francisco Baeza.
845
GUANAJAY.
Don Francisco Rcio López, Capitán del arma dé infantería y Juez instructor permanente de .causas de esta plaza;
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de si es ó no acreedor el cabo del 170 tercio de la Guardia civil de 1^ Comandancia de Vuelta. Abajo., y Comandante del puesto de esía localidad, José Gelácío López, á que se le conceda la Cruz de Beneficencia, por-los humanitarios servicios que prestó en la tarde del día 27 de Julio último, á, varios vecinos de la misma, en momentos de haber, sido inundada á consecuencia de una grande tormenta, la .parte Sur de esta población, se hace pública la apertura de aquél, según preceptúa el artículo 50 deb reglamento de la referida orden, para las reclamaciones qué puedan presentarse en pró ó en contra de la exactitud de tales hechos, insertándose el presente en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y puntos más concurridos de,esta villa.
Guanajay, 12 de octubre de 1897.—El Juez instruc tor, Francisco Rico.—Ante mí.: el Secretario, Manuel Fer-nández.	862
SAN CRISTOBAL.
Don Telesforo Alarcón Maclas, segundo Teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería núm. 41 y Juez instructor de la causa seguida al moreno Margarito Núñez y Núñez, por el delito de suponerle haya pertenecido y ser espía de los insurrectos. -
Usando de las facultades que me concede el artículo 376 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al citado moreno, cuyo actual domicilio y paradero se ignora desde hace dos meses próximamente que marchó de este pueblo, para* que en el término de 20 días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la casa que ocupan las oficinas déla representación del batallón de Báleares núm. 41 y Comandancia militar, sito en la calle Real de este pueblo, con el fin de notificarle el sobreseimiento de didhá causa; pues así lo tengo acordado én diligencia de este día.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Dado en San Cristóbal á 26 de noviembre de 1897. — El Juez instructor, Telesforo Atete ón.-^-Anté mí: el Secretario, Laureano Domínguez.	852
SANTA CRUZ DEL NORTE.
Don Vicente Orduña Palmer, segundo Teniente del batallón infantería de Guadalajara núm. 20, Juez instructor de los procedimientos previos que se siguen por heridas inferidas al paisano D. José Isabel Rubio y Mesa, en el potrero denominado «Romero», el día 20 de abril de 1896, por los individuos que marcharon al campo enemigo, Tomás y Julio Carmenad, y de resulta de las cuales falleció aquél.
Por el presente edicto llamo, cito y emplazo al pardo Ororso Betancourt, natural de Jibacoa y vecino que fué del mismo punto, y uno de los:caballeros hospitalarios que recogió y condujo al citado herido á dicho pueblo desde el potrero «Romero», el día 20 de abril de 1896, y cuyo individuo mudó su domicilio para la Habana el 11 de Junio del año anterior y cuyo actual domicilio se ignora; ¡ para que en el término de i o días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este j Juzgado militar, que tiene ,su residencia oficial en la Co I mandancia de armas, con el fin de prestar declaración en j el precitado procedimiento; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Cruz del Norte á los 14 días del mes de octubre de 1897.—Vicente Orduña.	861
MATANZAS.
Don Félix Molina Parcero, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería María Cristina número 63 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado del segundo batallón del expresado cuerpo, en averiguación de su paradero.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al .soldado Víctor Nieto Prieto, hijo de Eduardo y de Teresa, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 22 años, soltero, profesión comercio; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde el en que aparezca publicada esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Mansa? no núm. 51 ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado rebelde.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, 26 de noviembre de 1897.—Vto. Bno.: el Juez intructor, Félix Molina.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Ladislao V. Zúñiga.	848
Don José Paz Ponte, primer Teniente del tercer batallón del regimieiltq infantería de María Cristina núm. 63 y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado de este regimiento, Manuel Barrera Rodríguez, por ej delito de falta de incorporación.
Por la presente requisiroria, cito, llamo y emplazo, á dicho soldado, Manuel Barrera Rodríguez, hijo de José y
de Josefa, natural de Trabado, Ayuntamiento de idem, provincia de Lugo, de 22 añós de edad, de estadó soltero; no póniéndo 9efias por nb constar éh su filiación; para que en el términb de 30 días, contados desde la publicación de está requisitoria en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el lbcál que ocupa la representación del tercer batallón del regintiento infantería de María Cristina, sito-calle de Manzano 51 esquina á Jp-vellanos de esta ciudad) á mi disposición, para responderá, los cargos qué le resulten; bajo apercibimiento de que si no comparece eh el referido plázo; será declarado rebelde con» los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombré dé S. M. el Rey ’ (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles coma militarés, para que practiquen activas diligencias en busca del referida procesado, y en caso de sér habido, ío remitan en cláse dé preSo con las seguridades conveniente á la citada representación á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á los 10 días del mes de noviembre de 1897.—Vto. Bno.: el primer Teniente Juez instructor, José Paz.—Por su mandato: el Secretario, Miguel del Rosal: oiobi	851
SANTA CLARA.
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor de la plaza de Santa Clara y del expediente que ppr la falta grave de deserción se le sigue al voluntario de la compañía movilizada de Canarias, José Fernández Fernández.
Por la presente cito, llamo y emplazo al voluntaria que fué de la expresada compañía, José Fernández Fernández, hijo de Ramón y de Joaquina, natural de Candelaria (Pinar del Río), de 34 años de edad, estado soltero, profesión mecánico; para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Luis Esté-vez búm. 32, ó ante la autoridad del punto en que se halle, en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santa Clara, 30 de noviembre de 1897.—Froilán del Amo.-—Por mandato de S. S.: el Secretario, Miguel Es-trafiy.	'	842
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor1 permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa nùmero 3091 que por el delito de asalto y lesiones á D. Manuel Martínez, se sigue contra desconocidos.
Por la presente cito, llamo y emplazo al paisano Ma-naél Martínez Alonso, nutural de Proas (Oviedo), de 25 años de edad, de oficio campo, vecino que fué de esta ciudad, calle de Maura, esquina á San José, casa de D. Vicente Fernández, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en calle de Luis Estévez, número 32 ó ante la autoridad del punto en que* se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militarés dispongan su büsfca y captura y caso de ser habido, lo pongan a mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insertóse la presente en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 3 de diciembre de 1897.--Froilán del Amo.-—Por mandato de S. S.: el Secretario, Miguel Es-trany.	856
SANCTI SPIRITUS.
Don Julio Pujol Jarrudia, primer Teniente de la Guardia civil y Juez instructor de la causa que se sigue al guardia segundo Juan Molina Villalba, por el delito de deserción.	/
Por el presente cito, llamo y emplazo á Juan Molina,
! cuyo paradero se ignora y sus señas son: edad 23 años, pelo y cejas castaños, ojos pardos, color moreno, nariz regular, barba poca, boca regular, estado soltero, señas particulares ninguna; para que en el término de 20 días,
;contados desde lá inserción en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, situado en la Comandancia de Guardiá civil de Sancti Spíritus, con el fin de que preste declaración en dicha causa.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi dispo-jsición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Sancti Spíritus, 10 de Noviembre de 1897.—Julia Pujol Jarrudia.	860
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr'. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por éste medio á don Modesto Silva Núñez, don Francisco Lavín Patiño, Julián Viche, Juan González Zapata y Ramón Ibáñez; para que el día 8 de enero pró^jmo, comparezcan á las. doce en punto de la mañana, antela Sala* de lo Criminal de la Ezcmál Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Modestó Clemente Vázquez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la. Habana á 5 de diciembre de 1897.—El Escribano, José S». Arrufat.	»2904 I 9