960
GACETA DE LA HABANA
El Sr. jaez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Gaspar Seone y Rodríguez, por raptó; ha dispuesto se citen por este medio á los testigos doña María Cortés López v doña Concepción, Cortés López,' vecinas de Esperanza 129; doña Mercedes Marrero y D.a Luisa Marrero, vecinas de Carmen 41;; y don Francisco Noy a y don Joaquín Montero, vecinos de la fonda Beláscoaín y Corrales; para que el día 19 del actual, á las doce de su mañana, sé presenten ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa. —Y para su publlcabión en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 12 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2641 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan González y González, natural de Asturias, de 40 años, del comercio y vecino que dijo ser de Obrapía número 46; para que se presenteen este Juzgado,calle de Tacón 2, á prestar declaración en la causa formada por hurto de un sombrero de pajilla de su propiedad en el paseo de Colón.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 11 de Noviembre de 1897.— El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2642 I 14
GUADALUPE
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Joaquín Terminel Blanco y moreno Manuel Ferrer Rodríguez, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi cial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fio de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti,	2658 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del. distrito de Guadalupe de está ciudad, en causa seguida contra don Manuel Ons y Pazos, por lesiones á don foaquín Soto Limen-dnx; ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionáda causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano. Arturo Galletti.	2659 1 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito dé Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Nicasio Castañeda y moreno Juan Pastor Varela Campos, por falsificación, estafa y tentativa de estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en éste Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.	2660 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Sebastián Martí Vila, por injurias á don Esteban Llort y Plá* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Guillermo Pérez Utrera, don Vicente Casas, don Miguel Lázaro Cruz, don Francisco Nimo Fernández, don José López Pedreira, don Esteban León, don Bernardo Buello, don Manuel Bran Blanco, don Pedro González y don Policarpo Delmoate; para que el día 2 del mes de Diciembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2638 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Carlos Leal Valdés y moreno Gabriel Villaverdé, por expendición de monedas falsas; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, $e cite á un moreno nombrado Modesto, que presenció cuando el procesado Leal Valdés entregó al Villaverde, j varias monedas en la tarde del día 8 del actual; á fin de que j comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.
2637 I 14
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por homicidio de don Cristóbal de Armas y Clavijo, ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé convoque á los familiares del interfecto don Cristóbal de Armas y Clavijo; para que en día y hora hábil comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, para deponer lo que sepan y les conste respecto dél hecho porque se procede.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. —Habana, Noviembre 15 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2661 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la ejecutoria recaída en causa uúmero 324 del 96,
* contra don Juan Pérez García, por delito contra los derechos individuales, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado don Tuan Pérez García; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil con objeto . de satisfacer la multa de seiscientos veinte y cinco pesetas á que también ha sido condenado por virtud de dicha causa — Habana y Noviembre 13 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2652	I	16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día, se convoque al dueño de un tren de coches conocido por El Curro, á los cocheros nombrados Luis y El Colorado, y á un coime de billar nombrado don Amado; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por hurto á don José López Freire.— Habana y Noviembre 11 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2639	I	14
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don julio Ibarra, vecino que fué de las Puentes y hoy del Cerro, para que se presente en la Excma. Audiencia, el día l.° de Diciembre próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra don José López Fernández, por lesiones.—Habana, Noviembre 12 de 1897.-—El Escribano,	Manuel Baños.	2655	I	16
* GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno don José de la O. Calvo, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, ante dicho Superior Tribunal, para que el día 11 del entrante mes de Diciembre y á las doce de su mañana, comparezca don Francisco Rodríguez Hernández vecino que fué de Managua, á objetó de que asista al juicio oral de la indicada causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.
—Guanabacoa y Noviembre 10 de 1897.—Anastasio Arango.
2654 I 16
En la causa criminal num. 219 de 1897, seguida por robo de dinero á don Francisco Alonso y Gutiérrez; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se ofrezca por medio de la Gaceta de la Habana, á los Sres, Godo y Compañía, vecinos de la Habana, el derecho de parte acusadora que tienen en dicha causa conforme al art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 9 de 1897.—Anastasio Arango.	2650 I 14
MARIANAO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Maria-nao, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Miguel Castillero León, por estafa, ha dispuesto que por este medio se requiera á dicho procesado para que satisfaga la suma de 138 pesos 60 centavos á que ascienden las costas cau sadas en la Superioridad por virtud de dicha causa, y que así mismo se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Marianao, Noviembre 10 de 1807.—Antonio Fernández de Velazco.
2648 I 14
El Sr. juez de instrucción de Marianao, en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Feliciano Pérez Vasconcelos ó sea Luciano García; ha dispuesto que por este medio se requiera al dicho moreno, para que satisfaga la suma de 134 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en la Superioridad, en lá causa que se le siguió por hurto; y que asimismo se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Marianao á 10 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2649 I 14
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la Causa seguida por hurto contra Loreto Hernández, ha ordenado 9e cite por medio de la Gaceta oficial á los testigos don José González, don Ramón Ortíz y don Ramón Peña, vecinos de*Nueva Paz; para que á las doce de la mañana del día 4 de Diciembre próximo comparezcan ante dicho Tribunal á las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto extiendo la presente.—Güines, Noviembre 15 de 1897. —Ldo. Juan Bautista Díaz.	2263 I 17
GUANE.
Don Juan Venancio Schwiep y del Campo, juez de primera
instancia de Guane.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Regino Pimienta, natural de Guane, soltero, de 37 años, labrado, vecino de Remates, hijo de Lina, de estatura regular, color pardo, pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros;'nariz regular, boca grande, bigote lo usa, barba lampina; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de Pinar del Río; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio que hubiere lugar toda vez que se ha decretado su prisión en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo.—Por tanto encargo á todas las autoridades 'civiles y militares y agentes de la policía judicial la busca del citado Regino Pimienta y caso de ser habido lo conduzcan al lugar antes expresado.—Cortés, 10 de Noviembre de 1897.—Juan Venancio Schwiep.—Ante mí: Delfín Hernández.	2662 I 17
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción
de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los procesados morenos Mateo Drake y Francisco Poey, naturales de Limonar y Santiago de Cuba respectivamente, vecinos de Unión de Reyes, solteros, jornaleros y de 38 y 35 años de edad; para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa núm. 3 del año actual, seguida contra los mismos por hurto; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes —Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dichos procesados al indicado establecimiento.—Alfonso XII, Noviembre 11 de 1897.— Gonzalo de Villa Urrutia.—Ldo. Bernabé Cicero.
2656 I 17
CIENFUEGOS.
Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Pedro Berdeces y Norberto García, ambos naturales de Trinidad, vecinos de Rodas, solteros, de 27 y 23 años, respectivamente, zapatero el primero y jornalero el segundo; para que en el término de diez dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía procedan á su busca y captura, remitiéndolo en su caso á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Cienfuegos, Noviembre 8 de 1897.—Antonio Porrúa.—Ante mí: Ldo. Guillermo Armengol.
2646 1 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Lasería, natural de Sagua la Grande, de estado soltero, de 30 años de edad, de profesión cocinero, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado y si no lo hiciere se le
declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de Sta. Clara á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 12 de Noviembre de 1897.—Angel Acosta.—Antemí, Fernando Roig.	2657 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al mestizo José Montes de Oca, natural del Cobre, de este vecindario, soltero, de 1« años de edad, de oficio tabaquero, sin instrucción ni apodo, hijo natural de María y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de nueve días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta dicha ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 9 de Noviembre de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Juan Montes.
2653 I 17
PARTE NO OFICIAL
Habana, 17 de Noviembre de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santa Gertrudis la Magna, virgen, fundadora.
(Circular en Jesús María'y José.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la isla de Cuba
EDICTO
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación dé Contribuciones hace saber:—Que el día 22 del corriente, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, así como de los recibos del primer trimestre, y semestre de ídem; y los de trimestres, semestres y afios anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83 y terminará el 22 de Diciembre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 10 de Noviembre de 1897.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Miguel Díaz Alvarez.
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación-—Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 5.°, clase 1 .a Esquistosf betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel« y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS\ VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.