376
GACETA DE LA HABANA
Anselmo Montesino, don Manuel Alfonso y don Faustino Al* fonso, vecino que fueron de Cumanayagua; y D. Ramón Pérez y D. Manuel López Pradejo, vecinos que fueron del Manguito; para que á las 8 de la mañana del dia 6 de Septiembre, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa pqr lesiones, contra don Luin y don Antonio Pérez.—Colón, Agosto 21 de 1897.—Aurelio Pérez Portela. 707 I 24
El Sf. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Miguel Ruiz y don Manuel Guilléa, guerrilleros que fueron de esta villa; para que á las 8 de la mañana del pía 15 de Septiembre, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, ¿ las sesiones del juicio oral de la causa contra don Juan Rodríguez, por homicidio.—«Colón, Agosto 20 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	710 I 24
Don José F. .Serra Gómez, juez de instrucción de esta villa y
ru rartido judicial.
Por medio del presente mandamiento las autoridades civiles y otilares y agentes de la policía judicial procederán á dejar sin efecto la prisión de don Ramón Estévez Ricaño; conocido por Portieles, en causa por rapto, solicitada por este Juzgado en quince del pasado mes.—Colón, Agosto 17 de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.	689 I 21
Sres. don Juan Vega Lavarría, don Pablo Lugo González,
don Antonio Murillo Sánchez, don Manuel Preyeso Alvares y don Ignacio Elorriaga y Elortegui.
Én la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be* reijo y Freire, solicitando se excluya á Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de ¡ Administración, correspondiente al término municipal de esta villa; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esta ¡ villa y su partido, en providencia de 26 de Julio último, se les i cite personalmente para que dentro del término de 10 días, se | opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibí- j dos que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y á instancia del actor, se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente se les haga por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de 10 días para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubieren sido citados personalmente. —Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Portela.	651 I 21
Sr. don José Sardiña Bacallao.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be-reijo y Freire, solicitando se excluya á Ud. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de Colón; se ha dispuesto por el Sr. juez de I a instancia de esta villa y su partido, en providencia de 26 de Julio último, se le cite pérsonalmente para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y á instancia del actor se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente seles haga por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de 10 días para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubieren sido citado personalmente.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial ¡de la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Portóla.	652	I	21
El Sr juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se citen á Luis Molina, Sixto Puentes, Miguel Pérez, Roberto Molina, Máximo Ozopardo, Narciso Herrera y Gaspar Armas;-colonos que fueron del ingenio «Chacón,» para que dentro de diez días comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa por hurto, contra don Manuel Taboada.—Colón, 16 de Agosto de 1897,—Aurelio	Pérez Portela.	674	I	21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este, partido, en el sumario ' por rapto de doña María Luisa Guzmán, ha dispuesto que p or la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Agosto 18 de 1897.—Jacinto Guerra.
699	I	22
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lorenzo García Martínez, natural de Oviedo, de estado soltero, de 28 años de edad, de profesión comercio; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por simulación de contrato y estafa* y si no lo hiciere se le ! declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 9 de Agosto de 1897.-Angel Acosta.-Ante mí, P. E., Ernesto Pérez Portela.	698 I 24
REMEDIOS.
En este Juzgado de 1.a instancia y por ante mí, cursa la demanda promovida por el elector don José Alvarez Suárez, pidiendo se excluyan del censo electoral para Diputados á Cortes de este distrito de los electores que se dirán, habién-doss admitido dicha demanda y mandándose, en virtud de no constar sus domicilios, que se hagan las citaciones en la forma que preceptúa la ley de Enjuiciamiento civil, dichos electores son los siguientes: don Alejandro Amondo González, don J. Rosendo Abreu Cabrera, don Guillermo Brioso, don Miguel Cerra Fuentes, D. Agustín Castañeda Castañeda, D. Francisco Cuéllar García, don Miguel Cuéllar García, don Eladio Cruz Pérez, don Tirso Caraballoso, don Norberto Camacho, don Francisco Cepeda, don Sotero Cepeda, don Alonso Depestre, don Pío Espinosa, don José María Espinosa Font, don Ricardo Fusté Ballesteros, don Francisco Fernández Valdés, D. Bráu-lio Fernández Silverio, don Ricardo Fernández Cotaré, don Alejandro Gutiérrez Morales, don Narciso Grau Pérez, don Tomás Homobono García, don Francisco Herrada, don Teles-foro Hernández, doñ Joaquín Bartolomé Jiménez Díaz, don Leonardo León, don Antonio Meneses Reyes, don Manuel Muñoz Milián, don Jesús Morales Valdés, don Fernando Morales, don José Genaro Medina, don José Pirez Gutiérrez, don Teo dosio Pérez Raimundo, don AntonioPeña Carreras, don Cirilo Pentón, don Abraham Pérez Pérez, don Luis Pérez y Pérez, don Agripino Pando, don Florencio Portal Herrada, D. Ortilio Pérez Herrera, don José Portal Santos, don Justo Portal, don Proto Portal, don Claudio Portal, don Esteban Portal, don Luis Pérez Llanes, don Cándido Robledo, don José Miguel Jover Vigil, don Antonio Ruíz Per domo, don Adolto Raola,
don Andrés Ruíz, don Joaquín Rojas Sánchez, don Manuel Reguera González, don Elias Ruíz, don Joaquín Romero Loyola, don Manuel Ruíz Loyola, don Manuel Roig Peña, D. Federico del Río, don Saturnino Rosa, don José Urrutia González, don Joaquín Vargas, don Joaquín Valdés Monteagudó, don Jesús María Valdés, don Enrique Valdés, don Manuel Vigil Valdés, don Pastor E. Valera Saura, don Jesús María Valdés, don Andrés Bejarano Miño, don Ildefonso Borrego Porro, don Jenaro Doval, don José Miguel Delgado Hernández, D. Ricardo Grau, don José González Sánchez, don Domingo Mugica, don Pedro Rivero Acuña, don Andrés del Río Cabrera y don Juan Antonio Viera Díaz.—En tal virtud, por este medio cito á los referidos señores, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha dei Boletín oficial de Santa Clara en que se publique esta cédula, se oponga á la exclusión si les conviniere lo que también podrá hacer cualquier otro elector; previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Pedro Montalván. 673 I 22
HOLGUIN.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en causa número 14, de 1897, seguida en este Juzgado, por el delito de abusos de autoridad, ha dispuesto que por este medio, sean convocados don Diego de la Cruz Osorio y don Manuel Zaldívar, vecinos que fueron de «Los Alfonsos» en el año de 1894; para que en el término de quince días, comparezcan en este Juzgado, al objeto de recibirles declaración como testigos en dicha causa; haciéndoles los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Holguín á 10 de Agosto de 1897.—Alberto de Arce.	676 I 21
PARTE NO OFICIAL
Habana, 24 de Agosto de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Bartolomé, apóstol.
(Circular en Ntra. Sra. del Monserrate.)
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICABAS EN LA “GACETA BE LA HABANA"
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
lE^EGLA-IIS/riElsrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fìsca!
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
8e vende en esta imprenta al precio de treinta centavos oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS OE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
V
AN LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos oro el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos«
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEÍ GENERAL DE OBRAS PÜCAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta & 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA SDZOXON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
(BAIlfACION í RESOLUCION M LOS EXPEDIENTAS GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, AP8RTIRA 0 CIKRRB BR CAMINO» ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
Oe venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
isrcjley
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
aooineA&A
PARA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO-RICO
T APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
«8P£CT4€ UL08 Pü HL ( €08,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.