616
GACETA DE LA HABANA
se la declare heredera de don José Manuel de Morales, contra los herederos declarados del mismo y los que han comprado derechos á la herencia, se emplacen á unos y á otros por medio de edictos á los de ignorado domicilio, expidiendo el actuario la correspondiente cédula que literalmente dice asi:—-»Cédula de emplazamiento.—En este Juzgado de primera instancia y por ante mí ha establecido el Procurador don Salustiano Ca tares, á nombre de doña Ana Josefa Pérez y del Portal, conocida también por Antonia Josefa de los propios apellidos, juicio declarativo de mayor cuantía, contra los herederos declarados de don José Manuel de Morales, á fin de que se reconozca á su representada el carácter de heredera del mismo; y en él que por providencia del día de hoy, dictada en el expresado juicio, ha dispuesto el Sr. juez se emplace y se les dé traslado de la demanda á don Juan José Francisco Jimeranes, doña Isabel, doña Buenviaje. doña María Caridad y doña Ana Josefa Espinosa y Portal, doña Dolores y don Florencio del Portal, don José Rafael, don Próspero y doña Rosalía Pérez y del Portal, doña Eloísa Pérez y Crespo, doña Elisa Fernández y Pérez, don Miguel Benbenuto, doña María Buenviaje, don Pablo Li berato y don Teclo Rafael Espinosa, así como á don Perfecto de Rojas y Balmaseda, por aparecer en los autos del juicio de abintestato del mencionado don losé Manuel de Morales, que ha comprado derechos á la herencia, para que se personen en forma en el juicio dentro del término de nueve días. —En su consecuencia, pues é ignojándose sus demicilios, por medio de la presente cédula emplazo á los expresados herederos declarados de don José Manuel de Morales, nombrados don Juan José y don José Francisco Jimeranes, doña Isabel, doña Buen viaje, doña María Caridad y doña Ana Josefa Espinosa y Portal, doña Dolores y don Florencio del Portal, don José Rafael, don Próspero y doña Rosalía Pérez y del Portal, doña Eloísa Pérez y Crespo, doña Elisa Fernández Pérez, don Miguel Benbenuto, doña María Buenviaje, don Pablo Liberato y D. Teclo Rafael Espinosa, así como á D. Perfecto de Rojas y Balmaseda, por haber comprado derechos á la herencia; para que dentro del término de nueve días, comparezcan personándose en forma en los autos dichos; con prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que ha va lugar en derecho.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Remedios á 21 de Septiembre de 1897.—José A. Ruíz.— Ante mí, Pedro Montalván.	. 2080 T 28
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio al moreno don Miguel Parmarez y Alfonso, vecido que fué de la calle de Barreto núm. 43, en Guanabacoa; para que á las dos ' de la tarde del día 30 del actual, comparezca en este Juzgado, al acto verbal dispuesto en el rollo de audiencia del juicio de faltas que contra dicho sujeto se sigue por riña y lesiones en u nión de otro.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 22 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2063 I 28
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado don Guillermo Marrero, vecino que fué de la calle de Tenerife 49; á fin de que el día l.° de Octubre próximo entrante, á las doce de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra don Carlos Sierra López, se sigue por disparo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente,—Habana, Septiembre 25 de 1897,—El Escribano, Rafael del Pino. 2071 I 28
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Tomás Aurelio Agramonte, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Aurelia Prieto de Cuesta, á don Francisco Cuesta Rendón, Francisco López Calderón, Antonio Pulido Bencomo, Aurelio Pontón Zuburo, Arturo Díaz Hernández, Antonio Muñoz Roméro, Vicente Herrera Villanueva, Pedro Escalona, Domingo Martínez González, Bernabé Maydagán, Francisco Zamora Aragón, Manuel Fernández Nuevo, Ricardo Gutiérrez Lee, Gustavo Gutiérrez, Martín Puig, Antonio Tudela Montero, Manuel Hernández Grillo, Octavio Blandín Castillo, Antonio Rodríguez Beceiro, Indalecio Villegas, Ignacio Batalón, Pedro R. Alba Pérez, Francisco Arce Crego, Pedro Valdés Aguiar, Leopoldina Sánchez Moza, Fernando Coto Novat, José Sáenz de Tejada, Severo Pérez Arguelles, Juan Quesada Morales, Ramón González Menéndez, Ricardo Arnautó, Enrique D. Granados, Arturo Mora, César Dureña, Pedro Galis, José Guerra, Rafael Valdés, Manuel de León, Pablo Aynart, Elvira López Marrero, Ruperto Esteras, Tosé Tejada, Gumersindo García Padrón, Margarita Blanca y Julia, Arturo Canales ó Canalejo, Severo Machado, José Miró, Adolfo Díaz, Santiago Amago, Eduardo Riverón, Antonio Valdés Imán, José Ricardo Fernández, Epifanía.Valdés, Miría H. de Prats, Carlos Nogués, Francisco Alfonso, Marcelino Conde, Antonio San Miguel, Se-verino Fernández; para que el día 27 del mes de Diciembre próximo venidero, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento vein ticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2068 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Alberto González Valdés, por estafa á don Francisco Caballero; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar delcaración en la mencionada cansa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2014 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria de causa por estafa, contra don Carlos Hernández Oltra y don José Cervera Sánchez; ha dispuesto se cite á dichos individuos por medio de la Gaceta oficial, para que com-parezcau en este Juzgado, Chacón núm. 2, á evaeuar un acto de justicia en dicha ejecutoria.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 20 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2016 I 25
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Bartolomé Socorro y Rodríguez, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de pri-
mera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Prudencio Irizar y Espeleta y D. José Garmendía; para que el día 5 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 27 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón	2072 í 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Gabriel Martínez Sastre y otros, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Joaquín Cordovés León, don Eugenio Campos Espinosa, don Baldomero Rodríguez y Fernández, don Facundo Campos, morena Francisca Díaz Pimienta, parda María Luisa Mazorra, don José Homobono Cordovés, moreno Ceferino Caballero, don Ricardo Tomás Hernández, D. Francisco Sánchez González y don Manuel Carballido; para que el día 5 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección2.a déla Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2073 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el asiático Francisco Lorigue, porhomicicio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Radillo, asiático Domingo Perdomo, don Augusto García y Dr. don Enrique M. Porto; para que el día 4 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2071 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Eduardo Sar-dá y Hernández, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al pardo Bernardo Pedroso y Pedroso, don Manuel Díaz Suárez, D. Domingo McT, den Ramos, don Manuel Martíne Pérez, don Román Álvarez Noa (a) Norte, y don Ramón Osara Pulido y Dr. don Enrique M. Porto; para que el día 4 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de l^S-ala de lo^ Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 27 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2075	I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra él asiático Lucas Piré, por estafa; há dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al asiático Lucas Piré, á don José González, á don Miguel Quintana y á don Valentín Sánchez; para que el día 7 del mes de Octubre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida cansa,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de Septiembre de 1897.— El Escribano, Luis Mazón.
2076	I 28
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis^ puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; se convoque á los Sres. Zuluaga y Martínez, que estuvieron establecidos en el Cerro, calle de Vista Hermosa núm. 2; para que dentro de quinto día, se presenten en el Juzgado, á prestar declaración en la causa núm. 99 de este año, por falsedad.— Habana, Septiembre 12 de 1897.—Luis BlancoJ
2028 I 26
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia
del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Estrada y González, hijo de José y Beatriz, natural de la Habana, soltero, carpintero y de 28 años: para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan enla causa número 281 de este año, formada por hurto de ropas y prendas á D.a Emilia Oliva y Flores; cierto de que si lo hace, se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al punto indicado á mi disposición; pues así lo he dispuesto en la expresada causa.— Habana, Septiembre 8 de 1897. —Eugenio Luzarreta.—Ante mi, Luis Blanco.
2038 I 26
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Muro y Hernández, por hurto y estafa; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 24 de Noviembre próximo, y á las doce de su mañana, los asiáticos Andrés Ben y Pantaleón Martínez y don Severiano García, vecinos que fueron de Regla en la calle de Real núm. 74; con el fin de que asistan ? 1 juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en esta fecha.—Guanabacoa y Septiembre 21 de 1897, —Anastasio Arango.	2057 I 26
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Pedro San Gil, por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que el día 8 de Octubre próximo, y á las doce de su mañana. comparezcan ante dicho Superior Tribunal, D.a Ceferina San Gil Castillo, vecina que fué de la ciudad de Cárdenas; y don Rafael Morotes Herrera, vecino de la misma ciudad; con el fin de que assitan al juicio oral de la causa mencionada.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre 22 de 1897*—Anastasio Arango.
2056 I 26
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Pedro San Gil, por homicidio; el Sr. juez ha dispuesto sean citados de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 8 del entrante mes de Octubre, y á las doce de su mañana, y don Marcelino González, cayo domicilio actaal se ignora, guardia municipal que fué del pueblo de Re-
gla; con el fin de que asista al juicio oral de la causa indicada, por medio de la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre 21 de 1897. —Anastasio Arango. •	2054 I 26
En la causa criminal seguida contra don Antonio Reyes Pérez, por hurto á don Carloé Suárez Díaz; el Sr. juez de instrucción de este distrito; ha dispuesto por ante mi en providencia de esta fecha, .sea citado de comparendo en este Juzgado, situado en Corralfalso 58, en horas de 7 á 9 de la mañana, el expresado D. Carlos Suárez Díaz, vecino de Arroyo Apolo 507; con el fin de que preste declaración en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre 25 de 1897.—Anastasio Arango.	2010 I 25
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Fernando Corbella, don Felipe Corbella, don Porfirio Sirés, don Juan Avila, don Manuel Mendoza, D Manuel Suárez Díaz, don Francisco Irar Pérez, don Rafael Márquez, don Abelardo Puig Rodríguez y D. José Sierra y D. Antonio Dorta; para que el día 28 de los corrientes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de¿la Habana, y asistan como testigos á las sesiones juicio oral de la causa seguida contra don Telesforo Alvarez Armas.—Y cumplieñdo lo dispuesto, se expide la presente para sn publicación éi la Gaceta déla Habana.—Bejuca1, Septiembre 23 de 1897.-Adolfo Plazaola.-Ldo. Ramón J. Franqui.
2052 I 26
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casunova, juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Moreno Plá, natural de Jativa en Valencia, hijo de Bernardo y de María, casado y vecino de Tapaste; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se ! instruye contra él por disparo de arma y lesiones por impru-¡ dencia; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.-—Y encargo á las autoridades civiles y militares de la Isla, ordenen la busca y captura del expresado individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Septiembre 21 de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sál»-ehez—Y para su inserción en tres números de la Gaceta ofi-ciul, expido la presente.—Jaruco, Septiembre 21 de 1897.— Manuel del Barrio.—Buenaventura Sáhchoz.
2024 I 25
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción. de esta .villa, en causa contra don Pedro Manuel Hernández Montes, por rebelión; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, al testigo don Cecilio Alfonso, vecino de esta villa y cuyo actual paradero se ignora; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Septiembre 21 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2025 I . 26
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de éste distrito.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Boluja, vecino de esta villa; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que se le hará justicia; apercibido de ser declarado rebelde,, si no lo verifica. —A todas las autoridades encargo y ruego, procedan á la captura de dicho Baluja y su remisión á la cárcel expresada.— Güines, Septiembre 18 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2011 I 25
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Tuez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo al moreno Mannel Suárez, cónocido por Mannel Carambola, natural del Roque, de 45 años, soltero, de estatura regular, delgado y lampiño y viste á uso del campo; para que dentro del término de nueve días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere $e le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del referido moreno Manuel Suárez, conocido por Carambola, y le remitan á la cárcel incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para que tenga efecto la convocatoria, libro la presente que se in« sertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Septiembre 16 de 1897—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.
2021 I 25
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Flores Alfonso, natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero, de 27 años, de estatura regular y grueso; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. —Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno Flores Alfonso y su remisión á esta cárcel incomunicado.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Septiembre 14 de 1897. -Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	2020 I 25
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo José Brito, vecino que fué de San José de los Ramos; para que el día 3 de Noviembre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser reducido á prisión, si no comparece.—Colón, Septiembre 23 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	2058 I 25
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Leocadio Díaz Ortega, natural y vecino de Cristina de Macuriges, de 33 años, soltero, de campo é hijo de Ramón y Celostina; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, •e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y