184
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
El día 19 de Agosto próximo venidero, á las dos de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, •’■se procederá á la venta en pública subasta de la casa número 125 de la calle de Daoiz, en esta ciudad, por haber sido declarada desierta la segunda, que se celebró el 15 de Junio del año próximo pasado; dicha finca perteneció á D. Urbano Arredondo y hoy es propiedad del Estado; su extensión superficial es de 431 metros 46 decímetros planos; linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha con los herederos de la morena Dolores Rey; por la izquierda con D. Francisco Tallifer, y por el fondo con D. N. Berenguer. El precio porque sale á la venta es de 429 pesos 78 centavos oro. Esta finca se halla arrendada en la cantidad di 3 pesos 35 cts., siendo una de las cláusulas del contrato, que terminará el día del otorgamiento de la escritura de venta. La subasta se celebrará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para general conocimiento.
Matanzas, Julio 9 de 1897.—Agustín de Lasquetty.
Pliegos de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate. .
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12 0 (35 cts.) no siendo admisibles aquellos que no Cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como ■parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los dimás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
Don...........vecino de ....., número.... hace proposiciones á la subasta de la......por la cantidad
de.....pesos oro, obligándose á cumplir las condi-
ciones consignadas en el pliego publicaco en el Boletín oficial.
.........i. .de.........de 189..
Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba.
Secretaria.
El día 30 de los corrientes, á las doce de la mañana, tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta región y provincia, durante el año económico de 1897 á 98.
El acto se verificará en el salón de sesiones de esta Excma. Diputación, calle alta de San Basilio número 4, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Gobernador regional y civil de la provincia, ó del Vocal de la Comisión permanente, en quien tenga á bien delegar, con asistencia del señor diputado provincial don Bartolomé Fabre y Sans, designado por el Cuerpo provincial para representarle y del que suscribe, Secretario interino del mismo.
Las condiciones á que se ajustará el remate serán las mismas que contiene el pliego de condiciones aprobado con dicho objeto y publicado en el número 90 del Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al día 5 de Junio próximo pasado, que se hallará de manifiesto en esta Secretaria, todos los días hábiles, de 8 á 12 de la mañana.
El tipo que se fija para la subasta es el de 200 pesos plata metálica mensuales, pagaderos 100 pesos á fin de cada mes y los otros al nivel de las otras atenciones provinciales.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana para la mayor concurrencia de lidiadores, firmo «1 presente anuncio en Santiago de Cuba, á 13 de Julio de 1897.—jDomingo Padrón—Vto. Bno.: M. Barrueco.
El día treinta y uno de los corrientes, á las doce de su mañana, tendrá lugar la subasta del suministro de ranchos á los presos pobres de la Cárcel de esta ciudad, por once meses del año económico de 1897 á 98, ó sea desde el mes de Agosto próximo hasta el 30" de Junio de 1898, prorrogables por tres meses más si asi conviniere á esta Diputación ó no Se efectúara antes del vencimiento del contrato nuevo remate.
El acto se verificará en el Salón de sesiones de esta Corporación, bajo la presidencia del Ilustrísimo Sr. Gobernador regional y civil de la provincia ó del Delegado que tenga á bien designar, con asistencia del Sr. Diputado provincial D. Federico Grimany y Gich, designado por la Excma. Diputación y de un Notario público y simultáneamente en la Habana ante el funcionario en quien tenga á bien delegar el Excelentísimo Sr. Gobernador general, ajustándose la subasta á las reglas contenidas en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Las condiciones á que se ajustará la subasta, serán las mismas que contiene el pliego de condiciones publicado én el número 93 del Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al once de Junio próximo pasado, que se hallará de manifiesto en esta Secretaria todos los días hábiles, de 8 á 12 de la mañana.
El tipo que se fija para la subasta es el de veinte centavos plata metálica por el mantenimiento diario de cada preso pobre, y el de treinta centavos por el de las que sean asistidos en la enfermería instalada en el establecimiento penal de que se trata.
La Diputación conforme á lo dispuesto en los artículos 29, 30 y 31 del Real decreto citado, se reserva el derecho de rescindir el coñtrato que celebre por faltas del contratante ó por mera conveniencia, llenando previamente las prescripciones contenidas en los expresados artículos.
Las proposiciones habrán de hacerse en papel del sello undécimo, previa presentación de la cédula personal, consignando previamente en la Depositaría provincial como fianza provisional cien pesos, y como fianza definitiva el que resulte agraciado trescientos pesos, debiendo constituirse las fianzas en metálico ó efectos públicos, al tipo en que estén el día en que se constituyan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana para la mayor concurrencia, firmo el presente anuncio en Santiago de Cuba á 13 de Julio de 1897.—Domingo Padrón.—Vto. Bno.: El Presidente, M. Barrueco.
ADMINISTRACION DE JDSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hallándome instruyendo causa en averiguación de si se han llenado todas las formalidades para el pago del abo naré expedido por el regimiento infantería de María Cristina á favor del licenciado D. Ramón Toles Castell.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano D. Gregorio González, para que en el término de 15 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 50, ó á cualquiera autoridad civil ó militar; apercibiéndole que de no presentarse en el plazo marcado, será juzgado en rebeldía.
En cumplimiento de la ley y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades, así como á los agentes de las mismas, busquen y prendan al referido individuo, remitiéndolo á la Real cárcel de esta ciudad, á mi disposición.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y la de Puerto Principe.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Comandante Juez instructor, Juan del Castillo y Colás.	89
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí y Zaidín, Comandante de infan teria, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa núm. 1075, seguida contra Telesforo Pita, por rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Simón Pérez, de estatura baja, color blanco, barba poblada y negra, de 26 á 28 años de edad, que del día 12 al 15 de Enero estuvo en el barrio de Riosequito, en casa de D. Agapito Angudo y de otros vecinos, acompañado de Telesforo Pita, pidiendo armas y caballos; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el calabozo del Cuartel de de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Simón Pérez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades debidas al citado cuartel; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 12 de Julio de 1897.—Antonio Bar-trolí.	go
GUANAJAY.
D. Enrique Liébano y Fernández, Jefe del Detall y Representante de] primer batallón del regimiento de infantería de Guipúzcoa núm. 53 y Juez instructor de la causa que se forma por muerte y lesiones á varios individuos,, durante el bombardeo de Artemisa.
Por la presente cito, llamo y emplazo á los individuos que en la noche del 22 de Octubre último acompañaban al cabecilla insurrecto Antonio Maceo y ejecutaron los hechos motivo de este procedimiento; para que en el término de ip días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado á dar sus descargos de los que les resultan en dicha causa; en la inteligencia que de no hacerlo así, serán declarados rebeldes.
Dado en la plaza de. Guanajay á 9 Julio de 1897. —Enrique Liébano.	94
GUANE.
D.. Antonio Vieites Ocampo, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Wad-Ras número 50 y Juez instructor del proceso instruido contra los paisanos Cándido Sáncnez Aranda y su hijo Hermenegildo, acusados de rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo filos citados paisanos, cuyas señas y antecedentes se desconocen, y que fueron hechos prisioneros el 3 de Diciembre último en Santa Teresa (Guane); para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado de instrucción, para responder á los cargos que les resultan; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, les pararán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, y en el mío suplico á todas las autoridades, militares, civiles y judiciales, practiquen y hagan practicar diligencias en busca de los referidos paisanos, remitiéndolos presos á mi disposición, caso de ser habidos.
Guane, Abril de 1897.—El Juez instructor, Antonio Vieites.	91
ARTEMISA.
D. Jesús Ares Pico, segundo Teniente del r 19 batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento de Majana el día 13 de Marzo «último el voluntario de la segunda compañía del batallón voluntarios movilizados de color,'Angel Gómez Toca, hijo de Alejo y de Petra, natural de Bahía Honda, avecindado en la Habana, de oficio tabaquero, edad actual 19 años y 9 meses, estado soltero, sus señas: pelo negro, ojos negros, cejas negras, color negro, nariz regular, barba ninguna, boca regular, sin señas particulares, á cuyo individuo estoy sumariando de orden sumariando de orden superior por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado; para que en el término de 30 días, á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 1, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado,, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas á la guardia del Principal de este punto y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida, publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Artemisa, 10 de Junio de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Jesús Ares.	77
MATANZAS.
D. Antonio Fraile Alcalde, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, Juez instructor del expediente judicial que de orden superior se instruye contra el soldado del tercer-batallón de dicho cuerpo, José López González, en averiguación de su actual paradero.
Por el presente se cita, llama y emplaza al soldado de la primera compañía del referido batallón y regimiento, José López González, hijo de Manuel y de Dolores, natural de Pola de Cazalla, provincia de Sevilla, de 32 años de edad, soltero y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, aire marcial; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria ó edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de Santa Cristina en esta plaza, donde se halla alojado el regimiento, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que por deserción se sigue al mismo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que en caso de ser habido ó presentado, se remita á ésta, á disposición de este Juzgado, al referido individuo; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 8 de Julio de 1897I—Antonio Fraile.
7t
D. José Prats Gassó, segundo Teniente, Juez instructor del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el: soldado del tercer batallón de este cuerpo, Antonio Gó-