Año LIX.—Núm. 84
Miércoles 6 de Octubre de 1897
Tomo T—Pág. 667
JPTJNTOS -DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS .A.XTTTX'TOXOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 om.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idera.$ 6-00 ottj.
El pago de la suscripción será adelantado.
Ia HE O I O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado .......5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, me dice lo siguiente: «Al posesionarme del cargo con que S. M. se ha dignado honrarme, cumplo gustoso el deber de saludar á V. E., encareciéndole lo haga en mi nombre á las Autoridades, Corporaciones, Clero, Ejército, Armada, Voluntarios y leales habitantes de esa Isla; esperando del patriotismo de todos la más leal cooperación, y ofreciéndoles por mi parte el apoyo necesario para afirmar los derechos de España, el orden y prosperidad de ese país.—Moret.»
Se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de hoy, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de San Nicolás á D. Francisco Gutiérrez Gómez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia v Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto último y bajo el número 992, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 788, de 16 de Julio último, en la que se hace presente á este Ministerio que D. José Suárez y Fernández, Secretario de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, suspenso en el ejercicio de su cargo por auto judicial fué deportado, por motivos políticos, á la isla de Fernando Póo, para la que se embarcó el 28 de Noviembre del año último, en esa capital; y teniendo en cuenta:—1.° Que con arreglo á los artículos 498 y 502 del Real decreto de 5 de Enero de 1891, los funcionarios de las carreras judicial y fiscal no pueden ausentarse del punto en que desempeñen sus funciones especiales, sin licencia concedida por la autoridad competente, en cumplimiento del deber ó para practicar alguna diligencia de la Administración de Justicia.—2.° Que ninguno de los casos citados comprenden al interesado.—3.° Que dicho funcionario lleva largo tiempo ausente del punto de su destino, ignorándose cuanto podrá permanecer aún; y 4.° Que si bien su situación presente es independiente de su voluntad, no lo es, en cambio, la conducta política por él observada, impropia por todos conceptos de un funcionario de la Administración de justicia, que ha dado lugar á la medida gubernativa contra el mismo adoptada por ese Gobierno general; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, al tenor de lo establecido en la regla 1.a del artículo 502 del Real decreto citado de 5 de Enero de 1891, se ha servido declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda, del cargo de Secretario de la
mencionada Audiencia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 24 del próximo pasado Septiembre, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esté Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel 'López Gamundi.
Cárceles v Presidios.
Encontrándose en situación anormal el arrendamiento de la Cantina del Presidio de la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, en acuerdo fecha 29 de Septiembre último, que se convoquen licitadores á concurso especiál, para el expresado arrendamiento en lo que resta del presente año económico.
Las proposiciones se presentarán á esta Secretaría general en pliego cerrado y se recibirán hasta el 11 del presente mes, en cuyo día, y álas dos de su tarde, se abrirán dichos pliegos por el que suscribe en presencia de los Sres. Jefe de la Sección central, Comandante del Presidio, Jefe del Negociado respectivo y de las personas que hayan presentado pliego en solicitud del expresado arrendamiento.
El pago de dicho arrendamiento se hará mensualmente en las cajas del Presidio y los licitadores expresarán con claridad y precisión en sus respectivos pliegos de proposición, la clase de moneda en que harán el pago del repetido arrendamiento.
Se adjudicará éste al que ofrezca mayor cantidad mensual, y siempre que se obligue á garantir el cumplimiento de su compromiso, depositando dos mensualidades por una sola vez en las cajas del Presidio.
Fuera del gasto que ocasiona el presente anuncio no tendrá que sufragar ningún otro, aquél á quien se adjudicare el arrendamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
A y untamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 19 del pasado Agosto, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
“Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 22 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe con todos sus antecedentes, el expediente del Ayuntamiento de esta capital, instruido á virtud de la presencia de un Notaría público, pretendiendo ejercer acto de su profesión, en una sesión de la Junta municipal.—De los expresados antedentes, resulta que el Secretario del Ayuntamiento, con fecha 27 de Febrero último, informó á la Corporación que en la sesión celebrada el día anterior por la Junta municipal, se presentó el Notario D, Federico Mora, y dirigiéndose al Alcalde municipal que presidía el acto, manifestó que requerido por un cliente contribuyente, venía á ejer-
cer las funciones de su cargo levantando acta para dar fe de lo que en la sesión ocurriera y se tratara.— El Secretario agregó en su informe que el hecho realizado lo consideraba ofensivo é ilegal, ocasionando conflictos por discrepancias entre el acta Notarial y la de la sesión que era deber de la Secretaría redactar conforme á lo preceptuado por el artículo 103 de la ley Municipal, que las sesiones eran públicas, documentos públicos y solemnes los libros de actas; y concluyó manifestando que desconocía la ley del Nota riado, pero que ni aun conociéndola, no podría el Ayuntamiento tomar acuerdo sobre lo que pudiera estimarse un punto dudoso de la ley y solicitando que se elevara á la resolución de la Autoridad á que correspondiese lá manifestación hecha.—El Ayuntamiento en sesión de l.° de Marzo del año corriente, acordó por mayoría, elevar á la Superioridad, la comunicá-ción de la Secretaría, ampliándola con los detalles del hecho ocurrido, consistente en haber penetrado en el lugar propio de los Sres. Concejales y Vocales asociados, y por tanto, en el recinto de la Junta municipal congregada el Sr. Notario D. Federico Mora, saliendo del sitio destinado al público, sin pedir para él, ni antes, ni en el acto mismo, la necesaria venia de la Presidencia.—Cumplió el Alcalde lo acordado y el Gobernador pidió informe al Consejo regional, el que después de relatar los antecedentes del caso, dijo lo que sigue:—El acto realizado por el Notario D. Federico Mora es lícito y legal, pues se ajusta á las prescripciones de los artículos l.° y 2.° de la ley del Notariado y 31 del reglamento para su ejecución.—El Notario cumplió con su obligación al comparecer en el local donde estaba reunida la Junta municipal.—Es de sentir que el Ayuntamiento antes de acordar la proposición hecha por el Concejal Sr. Clarens, no hubiera oído la opinión de sus letrados consultores.—El artículo 31 del reglamento para ejecución de la ley del Notariado, dice que los Notarios no pueden dar fe de incidencias ocurridas en actos públicos presididos por Autoridad competente, sin ponerlo antes en conocimiento de la misma.—Dicha Autoridad no podía oponerse á que aquél, después de cumplido el expresado requisito, ejerza las funciones propias de su cargo.— Del informe del Secretario del Ayuntamiento, se deduce que el Notario D. Federico Mora, cumplió el precepto legal exponiendo al Alcalde presidente el objeto de su comparencia en el local donde se encontraba la Junta municipal reunida, y es indudable que el Alcalde no debió de oponerse á que el Notario ejerciera las funciones propias de su cargo.—Los Sres. á que se refiere el Secretario en su informe, carecen de fundamento, pues los actos Notariales, nunca quitarán á los que extienda el Secretario el valor que les da el artículo 104 de la ley Municipal, siempre que reúnan los requisitos que prescribe el artículo 103 de la ley citada.—El Consejo es de dictamen que V. E. puede servirse elevar el expediente de que se trata ai Excmo. Sr. Gobernador general á los efectos oportunos.—El Gobernador de la región Occidental se limitó á disponer que se diese cuenta al Gobierno general, y el Negociado respectivo de la Secretaria de V. E. con cuya nota se muestra conforme la Sección central de la misma, dice de esta suerte:—De lamentar es la cuestión suscitada, puesto que contienden en ella de una parte una Corporación que por su carácter oficial es digna de la mayor respetabilidad, y de la otra un funcionario público no menos digno de consideración y respeto.—Por lo mismo han de apreciarse con entera | imparcialidad los hechos que han dado margen al incidente que motivó la consulta elevada por el Ayuntamiento de esta capital y sometida á la Superior resolución de V. E., estudiando las disposiciones vigentes en la materia y que puedan ilustrar perfectamente la cuestión, para que sea resuelta con estricta justicia.— El artículo 31 del reglamento vigente para el ejercicio del Notariado público en que se funda la opinióa del Consejo regional favorable y aprobatorio de la conducta observada por el Notario D. Federico Mora> en el incidente de que se trata, autoriza en electo, ó mejor dicho, prohíbe á estos funcionarios dar fe de incidentes ocurridos en actos públicos presididos por Autoridad, competente, sin ponerlo antes en conocimiento de dicha Autoridad, y es evidente que ajustándose literalmente al texto y la comunicación del Alcalde municipal é informe del Secretario dél Ayun-