GACETA DE LA HABANA
1103
quienes de orden del Excroo. Sr. Comandante General de las Villas, instruyo expediente por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dichos movilizados; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.).exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes "de policía judicial, pára que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la representación de este batallón y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 26 de noviembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Cipriano Nieto.—Por su mandato: el soldado Secretario, Amós Fernández.	847
Don Desiderio Escobar Re quejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor de la caüsa instruida contra los guerrilleros Juan de la Nieve Rodríguez y dos más, por deserción frustrada al enemigo.
Por el presénte cito y emplazo á los testigos Ramón Hernández, vecino que fué de San Fernando, y Felipe Acea, guerrillero que fué de la local de dicho poblado; para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan en este Juz? gado, con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Cienfuegos, 10 de diciembre de 1897.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario^ Marcelino Mongero.— Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.
841
SANCTI SPIRITUS.
Don • Julio Pujol Jarrudia, primer Teniente de la Guardia civil y Juez instructor de la causa que se sigue,al guardia segundo Juan Molina Villalba, por el delito de deserción.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Juan Molina, cuyo paradero se ignora y sus señas son: edad 23 años, pelo y cejas castaños, ojos pardos, color moreno, nariz regular, barba poca, boca regular, estado soltero, señas particulares- ninguna; para que en el término de 20 dias, contados desde la inserción en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, situado en la Comandancia de Guardia civil de Sancti Spíritus, con el fin de que preste declaración en dicha causa.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición ; coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Sancti Spíritus, 10 de Noviembre de 1897.—Jülió Pujol Jarrudia.	860
Don Valentín Gómez Sánchez, Capitán, Juez instructor de la causa contra el soldado del primer batallón del regimiento de infantería Granada, número 34, José González Martínez; por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el soldado José González Martínez, hijo de Joaquín y de Carmen, natural de Guadix, provincia de Granada, avecindado en su pueblo, de 22 años y medio de edad, de oficio panadero, con pelo castaño, cejas idem, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regu lar, color claro, frente regular y aire marcial, sin ninguna seña particular, cuyo paradero se ignora y para que pueda tener efecto; he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la cual cito, llamo y emplazo, al referido individuo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta, se presente en el local. que ocupan las oficinas del mencionado batallón en esta plaza (Principe 7), bajo apercibimiento de que al no efectuarlo, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea ’conducido con la custodia-' debida al punto designado á mi disposición.
Sancti Spíritus, 19 de diciembre de 1897.—Valentín Gómez.	855
MANZANILLO.
Don Francisco Alegre y Pon, Comandante del arma de infantería y Juez instructor de esta plaza.
Por el presente edicto llamo y emplazo al guerrillero de la volante de Bayamo (Manzanillo), Manuel Fernández Iglesias, á fin de que en el plazo de 20 días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en el Juzgado sito en el cuartel del Principal de esta plaza, á prestar declaración como testigo de la causa núm. 882, que me hallo instruyendo contra el guerrillero Rogelio Fernández Veite, ¡ por el delito de deserción; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Y	con el fin de que tenga la debid$,publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico La Unión de esta localidad.
Manzanillo; 30 de noviembre de 1897.—El Comandante Juez, Francisco Alegre.	857
Don Ulpiano Rico Conde, segundo Teniente del ba tallón de Baza peninsular núm. 6 y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado de la séptima compa-
ñía del mismo, Casimiro Pedrocho Ortega, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al mencionado individuo, hijo de Luis y de Agustina, natural de Montalvo (Cuenca), de 24 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante este Juzgado á dar sus descargos.
Por tanto, á todas las autoridades así civiles como militares, en nombre de la ley les requiero, y en el mío les suplico procedan á la busca' y captura del mencionado individuo, poniéndolo á mi disposición y guardia del principal.
Dado en Manzanillo á 21 de noviembre de 1897.— Ulpiano Rico.	859
Don Francisco González Mazón, segundo Teniente del batallón cazadores de Colón núm. 23 y Juez instructor de la sumaria instruida por deserción contra el soldado del mismo cuerpo, Jesús Cebiel Cano.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado del antedicho batallón, Jesús Cebiel Cano, natural de Madrid, provincia de idem, hijo de Tiburcio y de Eleuteria, avecindado en Madrid, de 27 años de edad, soltero, cuyas señas personales son: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, de estatura un metro 620 milímetros, sin ninguna seña particular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio, comparezca en este Juzgado, á responder á los cargos que de dicha sumaria le resultan; bajo aqercibimiento de ser declarado rebelde al no verificarlo en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex* horto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares y de policía, procedan á la busca y captura del mencionado soldado, y caso de ser habido lo remitan á esta plaza, á mi disposición, con las seguridades debidas.
Dado en Manzanillo á 10 de noviembre de 1897. —El cabo Secretario, Francisco Olmérigo Servent.— Vto. Bno.: el segundo Teniente Juez instructor, Francisco González.	843
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Ldo. don Manuel Valdés Pita, juez de 1.a instancia interino del distrito de Belén de esta capital, y Jefe Superior honorario de Administración.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia del juicio abintestato de don losé Perich y Bello, 9e saca á pública subasta por término de 8 días, un coche de forma antigua de la llamada Duquesa, de mucho uso y en mal estado, el cual ha sido tasado en la suma de 50 pesos oro; habiéndose señalado para el remate el día 16 del corriente mes, á las dos de la tarde en el local que ocupa este Juzgado, sito en la calle de Campanario 75; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y .que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos del precio que sirve de tipo para el remate.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 2 de diciembre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	2868 T 8
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez deprimerà instancia de esta ciudad de Santa Clara y su partido.
Por el presente hago saber á doña Angela Mora, viuda de Abreu, que en los autos ejecutivos que en este Juzgado le sigue en cobro de pesos la Sociedad de Eiriz y Fernández, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—«En la ciudad de Santa Clara, á veinte de noviembre de mil ochocientos noventa y siete, don Rómulo Villahermosa y Bórao, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, en el juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de Eiriz y Fernández, del comercio de Sagua la Grande, contra doña Angela Mora, viuda de Abreu, en cobro de pesos y; Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adetante y en su virtud hacer trance y remate en los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago alacreédor de la cantidad reclamada, intereses y costas caucadas y que se causen hasta que esta sentencia quede cumplida en todas sus partes.—Y por esta sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—R. Villahermosa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. -—Santa Clara, diciembre primero de mil ochocientos noventa y siete.—Rómulo Villahermosa.—Manuel García Garófalo.
92 P 8
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria de este Juzgado, de fecha 4 de noviembre último, en que se interesaba ; la busca del pardo Octavio Lanoval, en virtud de causa por estafa.—Habana, diciembre 4 de 1897.—Guillermo Bernal.— Domingo L. Oliva.	2891 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por j ante mí ha dispuesto se cité por este medio á don Salvador Vicente Badíes, don Lorenzo Beci Gutiérrez y don Federico Guz-mán Betancourt; para que el día 80 del actual, comparezcan á las doce en pùnto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la hxcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa-formada'por robo, contra el pardo José de la Cruz Alfar o.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 2 de diciembre de 1897.—El Ecribano, Domingo L. Oliva.	2870 I 7
BELEN.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por corrupción de menor, contra don Francisco Nicolás Fernández y don Luciano Muñoz, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que los procesados poseen bienes de fortuna.— Habana, primero de diciembre de 1897.— P. D., José Verna.
2875 I 7
En el incidente de embargo de bienes de la causa por lesiones á don Miguel Barros contra don Benigno Breijo . y Piñón; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén,. ha. dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna. Habana, 30 de noviembre de 1897 — P. D., José Verna.	2888 1 8
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra don Juan Martínez Rodríguez, el Sr.. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado pósée bienes de fortuna.—Habana, 2 de diciembre de 1897-—El Escribano, P. D., José Verna.	: 2858 I 7
GUADALUPE.
El.Sr, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Julián Francisco Valdés, por expendí-ción; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado y á los testigos don Alberto Escalante, don Pedro Calvo, don Julián Roca Fontes y don José Leiva García; para que el día 10 del mes de enero, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2876 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Genaro Moya, por rifa no autorizada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial , se citen al referido procesado Genaro Moya y testigos don Emilio Ma-vilio M'orejón, don Juan Echevarría, don Manuel Freire Rey, doña Petrona Mendoza de Moya, Benito Regueira González; para que el día 20 del mes de enéro, comparezcan en el mencionado Tribuna], al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura. 2877 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Adolfo Carballé y Blanco, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Adolfo Carballé y á los testigos don Enrique Baena, don Andrés Manuel Brenllá, don Francisco López, don Enrique Verna y don Pablo Alcázar* para que el día 10 del mes de enero próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el- mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
,2878. í 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento dé carta orden de la Sála de lo Criminal de la Audiencia de esté territorio, librada en causa contra don José Tranquilino Leal, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don José Tranquilino Leal y á los testigos Filomeno Mesa, José Dura Gelt, José Rivero Avila, José Cruz Fundora, José Cu a ña y Mas, Ramóp Pardo, Joaquín Padilla y Gaspar Sardiña; para que el día 10 del mes de Enero próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida caüsa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa dé doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la présente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo | Galletti.	2879 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad,en causa seguida contra don Manuel López Mosquera, por atentado á agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa .- Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de diciembre de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	2880 j 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Cefe-rino Pellegrin y Marquetti, por abusos deshonestos; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libróla presente en la Habana á 3 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2882	1 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Jacinto Díaz, por hurto: ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las pérsonas que sepaji que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la cálle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2881 I 7
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de lá Superioridad, librada en la causa contra don José Olivera Hernández, por quebrantamiento de condena; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de lajGaceta oficial, se cite al moreno Saturnino García, penado que fué del Departamental de esta plaza; para que el día 15 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezca’ ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asista a las sesiones del juicio oral de la referida causa.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2889 I 8
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Martínez Labourdete, natural de Sevilla, estado Soltero, profesión albañil, de 19 años de edad, hijo de Prudencio y de Caridad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo yerifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía ^procedan á su busca