GACETA DE LA HABANA
5
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía-judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de la referida procesada, y caso de ser habida, la remitan con las seguridades convenientes á disposición de este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de esta ciudad.
Bayamo, 22 de Mayo de 1897.—Por su mandrto: el cabo Secretario, Constantino Molina.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Francisco Alegre.	1318
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En causa que se instruye por robo á don Miguel Blanco Sola, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite al mencionado don Miguel Blanco Sola, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Junio 23 de 1897.—Nicanor del Campo.	2369 I 30
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de este día, en el incidente para tratar del embargo de bienes del pardo Aurelio Floricio Jiménez, deducido en la causa que se le sigue por hurto doméstico, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado Floricio y sepan que posea bienes de fortunas, á fin de qu^comparezcan en este Juzgado á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Junio 24 de 1897.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	2375 I 30
En diligencias sobre cumplimiento de ch‘rta orden de causa contra don Emilio San Martín Moreno, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Randín Silva, don José Leanés Pérez, don Tomás Suárez Rodríguez, doña Josefa Fernández Fernández, doña Felicia Laza y doña Eloísa Lugo; para que el día 2 de julio entrante, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicip oral de la referida causa.—Y para su publicación, en la Gaceta libro la presente.-Habana, Junio 26 de 1897.:—José Verna.
2391 I 29
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que sean citados por tres números de la Gaceta oficial, al procesdo don Antonio Novoa, jardinero que fué del Campo de Marte; y á doña Nieves Ballina y Ballinas; á fin de que el día 7 de Julio próximo venidero, comparezcan ante la re ferida Sección, al juicio oral de la causa que contra el referido Novoa, se sigue por delito de violación.—Y pora su publicación por 3 números en la Gaceta oficial, libro el presente.——Habana, Junio 26 de 1897.— El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2402 I 1
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Hipólito Cáceres y Valdés, vecino de Figuras 109; para que en el término de diez días se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.-Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura, á fin de reducirle á prisión, de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 26 de Junio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.	2378 I 30
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplí miento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Ramón Linares Jaspe, por lesiones; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don José Santos Jaspe, y don Ramón Fernández Cobreiro, que eran veciuos de Monte 63; para que el día 7 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Junio 26 de 1897. —El Escribano, Rafael del Pino.	2379 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á fin de poder dar cumplimiento á una carta orden de la Sala de lo Criminal librada en causa contra don Andrés Pellón y otros, por falsedad* ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don José Martín Rodríguez, actor ó querellante en dicha causa; para que comparezca en el Juzgado á exhibir en el papel correspondiente la multa de 125 pesetas á que se le condena; apercibido de lo que proceda.— Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. —Habana, Tunio 26 de 1897 —El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2393 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Ana Lago Córdoba, por estafa á Justa Amaro y Diaz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesada posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2394 1 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra los pardos Alberto Lazaga y Juan Francisco Triano, por hurtos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes . de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 25 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2370 I 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don
Marcelino Mena Gómez, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 25 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2373 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el asiático Cirilo Acet, por homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Justo ó Emilio Villanueva, asiáticos Tosé Galiano, Isidro Garrido y Pedro Acany, don Antonio Hurtado; para que el día 9 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, | comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la re- J ferida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Junio de 1897.—El Escribano, LuisTéstar.
2392 I 30
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la ejecutoria recaída en la causa número 371 del 96, por hurto contra el moreno Catalino Herrera; ha dispues to en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma á don Isidro Rodríguez Cárdenas; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique número 35, en día y hora hábil con objeto de hacerle entrega de las ropas que le fueron sustraídas y dispuesto por la Superioridad en la causa número 371, que se siguió contra el expresado Catalino Herrera.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Junio 25 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2357 I 1 •
El Sr. juez de primera instancia é instrucción deL distrito del Pilar, en la ejecutoria recaída en la causa número 371 del 96, por hurto contra el moreno Catalino Herrera; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial al referido moreno Catalino Herrera, para que comparezca en este Juzgado, Manrique número 35, dentro de tercero día y en hora hábil, á fin de isatisfacer la indemnización de treinta y dos y media pesetas, al perjudicado y á que también ha sido condenado por virtud de la expresada causa. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Junio 25 de 1897. —El Escribano, José B. Egea.	2356 I 1
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra José Manuel Avilé» y otro, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del I&ilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Rodolfo Molina y Du-rand, don Antonio Miguel Rúa, don Pedro de Antonio, don Emilio Simón Cabo, don Elias Juan Aleu, don Tomás Ortega y García y doña Petrona Durán y Aguiar, vecinos de Monte número 250, á don Julián Alvarez Aspi y don Federico Regalado y Mira, vecinos déla calle de Zanja 33y 11 respectivamente; para que el día 8 de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de Junio de 1897.—El Escribano, JoséB. Egea.	2371 I 29
En las diligencias de cumplimiento de carta ordén de la Superioridad librada en la causa contra el moreno José Daniel Morejón y otro, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que.por medio de la Gaceta oficial se cite á don Antonio Hernández Lorenzo, don Francisco Boher Espí, don Manuel Fuerte Abello, parda Felipa Oviedo Polo, parda Gertrudis González, moreno Celedonio García Cruz, don Angel Morales y Morales y parda Eugenia Ayala; para que el día 8 de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia; altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, á 26 de Junio de 1897. —El Escribano, José B. Egea.	2372 I 29
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se haceüaber á don Manuel M.a Fundora; que la Sección 1.a de la Sala de lo Coiminal de la Real Audiencia de la Habana, en la causa que por hurto se le seguía en unión de otros, dictó sentencia en 8 de Mayo último, cuya parte dispositiva á la letra dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á los procesados Luis Sierra, Julián Bolaños y don Manuel María Fundora y Oliva, á sufrir la pena de 4 meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena les condenamos también mancomunada y solidariamente á indemnizar al asiático Matías Sanz, la cantidad de 70 pesetas, y á don Mariano Martínez, la de 14 pesetas 75 céntimos, sufriendo en caso de insolvencia un día de arresto por cada 12 y media pesetas que dejen de satisfacer, de la tercera parte de indemnización cada uno con abono de la mitad de la prisión preventiva sufrida, condenándoles por fin al pago de las costas por terceras partes.—Y para que sirva de notificación en forma al repetido don Manuel M.a Fun dora, expido el presente en Güines á 24 de Junio de 1897.— Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2352 1 30
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, en carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra Juan Francisco Sar-diñas, por lesiones, ha ordenado se cite por la Gaceta oficial á Florentino y Félix Rizo, Celestino Mena, Doroteo, Justo, Celestino é Ignacio Barrios, José María Sardiñas, Juan Rodríguez Núñez, Eduardo G. Lebredo y José María Pardiñas, vecinos de Madruga; para que á las doce de la mañana del día 10 de Agosto próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo los apercibimientos legales.-Güines, Junio 23 de 1897.-Ldo. Juan Bautista Díaz.
2360 I 29
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de instrucción del distrito de
Guane.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Apolonio Camejo, natural de Baja, vecino de Mantua, soltero, de 18 años hijo de Alejandra, labrador, vecino del barrio de la Ceja; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de Pinar del Río, á disposición de la Audiencia, por haberse decretado la prisión provisional del mismo en causa que se le sigue por lesiones.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) en-
cargo á toda la policía judicial, la busca y captura del citado individuo, conduciéndolo al lugar expresado.—Cortés, 23 de Junio de L 97.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Delfín Hernández.
2396 I 1
MATANZAS.
Don Francisco Barrena 5 Coloma, juez municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Serapio Sánchez Monzón, conocido por Martín, natural y vecino de ésta, soltero, labrador y de 19 años y vecino que fué de San Juan de Dios número 60 ó Buen Viaje número 3; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 23 de 1897.—Francisco Barrena.—Antemí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2377 I 1
Señores Orantia y García.
En el cuaderno incidente al intestado de don Pedro Pérez de Villegas, promovido por ustedes como sucesores de Solís y Langre; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito del Mercado de esta ciudad, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden de la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia de la Habana, se les haga saber por este medio en virtud de ignorarse su actual residencia que por virtud del fallecimiento del Procurador don Fernando López, constituyan nueva represeniación en dicha superioridad en el término de cinco dias.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y con objeto de hacerle saber lo dispuesto libro la presente en Matanzas á 21 de Junio de 1897.—Florencio Betancourt.	2395 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, ha dispuesto que por este medio se cite á don Pedro Delgado Llombert; para que él día 27 de Agosto próximo, comparezca ante la Illma. Audiencia, calle de O’Reilly número 23, para la celebración del juicio oral de la causa criminal contra don Salvador Soto y Casas, por estafa.—Matanzas, Junio 25 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2398 I 30
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Domínguez, de estatura regular, como de 22 años y trabado; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto al de su clase Atanasio Val era, apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 23 de 1897.—Ricardo Pareja.—Ante mí, Luis de Vera Sanz.
2365 I 30
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se publique la requisitoria que dice así: Ldo. don Teótimo La-calle y Gómez, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Melítón Hernández, vecino que era de Guamutas y cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez días, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido contra el mismo por denegación de. auxilio á la Sala de justicia de la Audiencia de Matánzas; seguro de que si asilo hace, se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Junio 24 de 1897.—Teótimo Lacá-lle.—Por mandato de su Sría, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Cárdenas, Junio 24 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
2381 I 1
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Tuez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Longino Peraza, que es alto, envuelto en carnes, lampiño, pardo claro y jóven; para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por tentativa de robo en la bodega «El Cairo» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarlo Ja administración de justicia.— Cárdenas, Junio 22 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Ni-casio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas Junio 22 de 1897. —Nicasio González.	2361 I 30
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Venancio Palomino y otros, por atentado y disparo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Cristóbal Moreno, don Salvador Alvarez Vázquez y moreno Antonio Ortiz, de este domicilio que fueron; para que el día 9 de Julio próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Junio 24 de 1897.—-Nicasio González.	2364 I 30
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Alfredo Ortiz y Betancourt, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los morenos Juan Rabell y Cecilio González, de este domicilio que fueion; para que el día 22 de Julio próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Junio 24 de 1897.—Nicasio González.	2363 I 30
COLON.
El Sr. juez de instrucción, por ante nos los testigos de asistencia, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo León Martínez, vecino que fué de Pijuán, para que á las 8 de la mañana, del día 26 de Julio, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en causa por estafa, contra don Urbano Arrieta.—Colón, Junio 23 de 1897.—Antonio Puig.	2356 I 29
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí que por este medio se citen á don Manuel Lamerán, asiático Cayetano Becerra, morenos José María Móntalo Hipólita Menéndez, vecinos que fueron de esta Villa; para que á las 8 y siguientes de la