GACETA DE LA HABANA
599
de la Zanja Real, en cuyos terrenos se halla edificada la casa Colón núm. 4 de esta ciudad; y por último, pedida también la transmisión de otro censo de 800 pesos, impuesto y reconocido sObre la casa calle de Acosta núm. 16, de esta capital, á favor del Convento Oratorio de San Felipe de Neri; la Intendencia general de Hacienda, aprobó las transmisiones de los referidos capitales y la subrogación de los derechos y acciones del Estado sobre los mismos, en el lugar, grado y condiciones en que la Administración pública se hallaba, á favor de dicho Sr. solicitante; é ignorándose el domicilio de los poseedores ó usufructuarios de las fincas y terrenos respectivamente gravados, se acordó hacerles saber por este medio, que reconozcan como dueño y señor de los capitales á censo relacionados, al referido D. Andrés B. Rojas, al que deben satisfacer las pensiones ó réditos vencidos y que adeuden y los que se venzan en lo sucesivo.
Habana, 18 de Septiembre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio......... 7658 01
Diez por ciento transitorio.............. 2178 48
Exportación.................................... ..
Descarga..................................... 926	35
Carga.......................................    7	05
Depósito mercantil....................... .........
Intereses de pagarés...............................
Multas... ..................................   12	48
Impuesto especial de fósforos......................
Idem sobre pasajeros......................  249	..
Resultas del presupuesto de ampliación.... .....
Idem de los definitivamente cerrados.... ...... ..
Total.....	11031	37
RAMOS ATENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas............. 27 23
6 p.g diferencia de premió legal sobre plata.	2 88
Consumo	de bebidas....................... 181	58
10 p.g sobre tarifa de viajeros..................
Consumo de ganado.................. ............ ..
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de	Obras del Puerto................ 231	33
Atraque, Pontón y Draga para la misma... . ......
Total	general....	11474	39
Habana, 21 de Septiembre de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bnó.-El Administrador, Orellana.
Negociado de abandonos.
El vapor español «Catalina», que entró en puerto el día 4 de Agosto último, importó á la orden, 100 cuartos con 12,250 kilos vino tinto, Vilafranca.
El vapor alemán «Cheruskia», que entró en puerto el día 5 del corriente, importó á Otto Wiedenrok, un paquete rotulado con 5 kilos impresos, y á H. Up-mann, otro paquete con 1*975 kilos artículos de papel.
El vapor español «Reina María Cristina», que entró en puerto el día 2 de Agosto último, importó á Fernando Dichi, dos carreteles rotulados, conteniendo 156 kilos vino común.
Y como quiera que hasta la fecha no han sido despachadas las referidas mercancías, se avisa por este medio á los que se consideren dueños de las mismas, para que se presenten en esta Administración á verificar su despacho dentro del plazo de 20 días, contados desde la publicación del presente anuncio, pues de lo contrario se procederá en la forma que determinan las Ordenanzas.
Habana, Septiembre 21 de 1897.—Ramón de Ore-llana.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DtA 23 DR SEPTIEMBRE DE 1897.
FONDOS PUBLICOS
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amor-
tixación anual						
			
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisión de 1886).	15	á 16	p.g D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico...			
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		14	á 15	p.g D. oro
Idem del ídem, segunda ídem....,	49	3 50	p.g D. oro
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	50	á 51	p.g D. ore
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla					70	á 71	p.£ D. or>
Idem Agrícola				
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba...................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sor......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .....................
ídem ídem de Depósitos de la Habana • •••••••............. i...
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
ídem Cubana de ídem..............
ídem Nueva de la Habana de ídem, ídem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla......................
ídem del ídem de Cárdenas y Jácaro......................
Idem del ídem de Cienfuegot y Vi-
llaclara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sane-
ti Spíritus....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
ídem del ídem Urbano...........
ídem del ídem del Cobre..........
ídem del ídem de Cuba...........
ídem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.............
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.............
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada...........	70 á 71 p’g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés,)
España.................... 19# á 19# p.g D. á 8 d/v
Inglaterra...... ............. 20# á 21# p.g P. á 60 d/v
Francia..................... 7 á 7# p.g P. á 3 d/v.
Alemania  .................... 5# á 6# p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos.............. 10# á 11# p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL*. Polarización: Nominal.
AZOCAR MASCA BADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet/ dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana,23 de Septiembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de reparos.
D. Francisco Ricafort, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina, en hora y día hábil, y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de las del Tesoro de la citada Administración del mes de Febrerb de 1867 próximo pasado, de 1866 á 67; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Septiembre 14 de 1897.—El Administrador, Electo Herrera.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos el Dr. don Antonio Torras Serarols, Presbítero Abogado de los Tribunales del Reino, Académico de la Real Jurisprudencia y Legislación, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. I Por el presente, citamos á don Rafael Cuervo, natural de la provincia de Oviedo, de estado viudo de doña Matilde García; para que dentro del término de diez días, comparezca ante nuestro Tribunal, á manifestar si otorga ó no su consentimien-
to á su hija doña Felipa Cuervo y García, para que contraiga matrimonio con don Ramón Rivero y Martín; apercibido Si no comparece, de que se considerará como concedido su consentimiento á la citada hija para el referido matrimonio.-—Que ! así lo tenemos mandado en providencia de esta fecha, recaída á instancia de la antedicha doña Felipa Cnervo.—Dr. Antonio Torrás.—Ante mí, José de J. Montaner.—Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente.—Habana y Septiembre 22 de 1897.— José de J. Montaner.	2036 I 25 '
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan Barrera Bau, Capitán de infanteria con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente que por deserción se sigue al reemplazo procedente de la Península, sin destino á cuerpo, Francisco Martínez García.
Hago saber: que habiendo desertado del Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza, desde el 18 de Julio ùltimo, el expresado reemplazo, cuyas señas generales se ignoran, llegado á bordo del vapor Alfonso XII el dia 14 del expresado mes, é ignorándose su actual paradero, por la presente requisitoria lo llamo, cito y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la misma en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Castillo del Morro de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en el citado expediente; apercibiéndole que si no comparece, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo Francisco Martínez García, y caso de ser habido lo remitan al Castillo del Morro de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 4 de Septiembre de 1897.—Juan Barrera.
482
D. Vicente Primo Feijóo, segundo Teniente del tercio de voluntarios y bomberos movilizados núm. 2, Juez instructor del procedimiento previo, con motivo de la deserción, lesión en su captura y fuga después del voluntario de la primera compañía del batallón movilizado de color, Dionisio Valdés Millán.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Dionisio Val-dés Millán, hijo de padre desconocido y de Genoveva Millán, de profesión voluntario de la primera compañía del batallón movilizado de color, de estado soltero, raza de color y sin ninguna otra seña particular; para que dentro del término de 30 días, á contar del en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito calle Concordia núm. 64; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administración de Justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 10 de Septiembre de 1897.—Vicente Primo. —Por mandato de S. S., Narciso Jiménez.	483
D. Juan Azorin Martínez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20 y Juez instrnctor de la causa seguida contra desconocidos, por haber aparecido colgado de un árbol próximo al rio San Luis, término de Jaruco, un individuo de la raza de color, que hasta la fecha no ha sido identificado.
He acordado recibir declaraciones á las personas que hayan conocido á la victima ó tenido noticia del suceso y puedan dar algún detalle del mismo, que tuvo lugar el día 8 de Octubre último; á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de la Habana, comparezcan en este Juzgado de instrucción, sito en la calle Real de esta ciudad, para evacuar sus declaraciones.
Habana, 11 de Septiembre de T897.—P°r su mandato: el Secretario, Antonio Almodóvar.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Juan Azorin.	487
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartroli Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio y de la causa que se instruye por infidencia, contra el paisano Leonardo Cruz López.
Por el presente cito y emplazo al paisano Domingo Diaz O taño, para que dentro el término de 10 dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 119; con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publiquese el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Rio, 7 de Septiembre de 1897.—Antonio Bartroli.—Por mandato de S. S., Antonio Bures. 486
D. Antonio Bartroli Zaidin, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio y de la causa núm. 4720, instruida por rebelión contra el paisano Abelardo Rangel.
Por el presente cito, llamo y emplazo al voluntario Manuel Valdés, del escuadrón de Guane, como de 40 años de edad, de estatura regular, constitución regular, color trigueño, usa bigote y escasa barba; para que dentro del término de 20 días, á contar desde que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 119, ó ante la autoridad del punto en que se
90 á 91 p.g D. oro.
52	á 53	p.g D. oro.
51	á 52	p.g D. oro
63	á 64	p.g D. oro
61	á 62	p.g D. oro.
61	á 62	p.g D. oro.
47	á 48	p.g D. oro.
97	á 98	p-§	D. oro
13	á 14	p-§	D. oro
34 á 35 p.g D. oro