Afio LIX.—Num. 80
Viernes 1° de Octubre de 1897
Tomo 2r—Pág. 635
BACETA DE
HABANA
PERIODICO OJPXGXAJLi DEL OOBIERIsTO
PUNTOS IDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde,-todos los días', menos los festivos.
PRECIO IDE LOS •A.CTTTXTOXOS
Por cada linea al día ............................... , 20 cts. oro.
PRECIOS 3DE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... £ 4-50 pro. | Península, por idem..................£ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro»
Por cada un año atrasado .....................50 cts. oro»
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sf. Gobernador general, con fecha 4 de! corriente, . y bajo el número 966, la Real orden siguiente;
«Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice á este Departamento, con fecha 31 de Agosto último, lo que sigue:—El Embajador de Alemania, dice á este Ministerio, con fecha 21 del actual, lo que sigue:— Tengo el honor de informar á V. E., que S. M. el Emperador de AJemania, mi Augusto Soberano, se ha dignado nombrar, con fecha 19 de Julio último, al Cónsul general Imperial en la Habana, Mr. de Selde-neck, su Ministro residente en Banghok-Sian.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de. la Habana para, general conocimiento.
Habana, de Septiémbre de 1897.
El Secretario generál,
Manuel López Gamundi.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha fecha 25 del que cursa, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar 2.° Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, áD. Francisco María Rodríguez Oliva, propuesto en primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 25 del que cursa, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar primer Teniente de Alcalde deJ Ayuntamiento de Nueva Paz, á D. Miguel González Acosta, que ocupa el primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha l.° del corriente, y bajo núm. 968, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina, me dice con fecha 27 de Agosto último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M..el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, con fecha 2 de Junio del corriente año, el Real decreto siguiente: — A propuesta del Ministro de Marina, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder á D. Juan Francisco Ramos y Moya, Presidente de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba, la Gran Cruz de la orden del Mérito Naval con distintivo blanco, libre de gastos, por servicios especiales.—Dado en Palacio á 2 de Julio de 1897María Cristina.—El Ministro de Mari
na, José María de Berangei\^-£>e Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y. efectos correspondientes”.
Y acordado por S. E. su cumplirtiiento en 24 del actual, de su orden se publica en lá Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en virtud de lo que se le ha hecho presente por la Junta Superior de Instrucción Pública, y tomando en consideración las razones expuestas por la misma, se ha servido, en decreto del día de hoy, disponer se prorrogue hasta el 15 de Octubre, la matrícula ordinaria en los establecimientos de enseñanza de esta Isla.
Lo que de orden dé S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiendo acudido ¿Leste (gobierno general D. José Miguel García López, en Solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Éxcmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se éxpedirá el nuevo título, declarándose caducado el-: ^expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2268, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza dé oficial 2.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Mauricio Salas, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á D. Alejandro Morales y Montalvo, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	1
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2266, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° del Negociado de Contribuciones de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Ernesto Moltó, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar áD. Antonio Lombardero y Franco, electo oficial de igual clase para la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento,
Habana, Septiembre 29 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del mes actual, y bajo el número 2267, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la
Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Antonio Lombardero y Franco, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á D. Enrique R$al y Vázquez, oficial 5.° cesante de esa Isla—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2261, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial l.Q de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por ascenso de D. Leonardo Aranguren, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á D. Galo Alonso Munilla, que con la clase inferior inmediata sirve en la misma Sección. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto él cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento..
Habana, Septiembre 28 de \&97 .-Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Agosto último, y bajo el número 2148, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.Q de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía anticipada áD. A ntonio La Orden, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Jorge de León y de la Torre, cesante de mayor clase. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de \S97.-Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2269, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4,° de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Antonio Frías, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto* á D. Francisco Arrangoiz y Arrieta, oficialj>.° cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de dicho mes, se publica en Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2270, la Real orden siguiénte: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.°, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz de esa Isla, vacante por no haber tomado posesión D. Vicente Alegre, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á D. Fernando Capmany y Coll, oficial 5.° cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto eJ cúmplase por S. E. con fecha 24 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de 1897.--Emilio Fagoaga..