672
GACETA DE LA HABANA
la parda María Luisa Peraza, por robo á don Juan Bautista Rey, que por este medio se convoque al moreno Mariano Martínez, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, Septiembre 25 de 1897.—El Escribano, Ave-lino Betancourt.	2143 I 6
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Dorotea Rojas, natural de Remedios, vecina de Cruces, hija de María, de 27 años de edad, profesión su casa, soltera; para que en .el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, de declarársele rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 27 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.	2116 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo achinado D. Eligió Palma, vecino que fué de esta ciudad en la calle del Matadero, es de estatura alta, de 18 á 20 años de edad y lampiño; para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Calvario baja numero 7, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q.-D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, -exhorto y requiero á todas lasautoridades tantanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 14 de Septiembre de 1897. —Eugenio de Ribeaux.—Pedro J. Fornaris. 2115 I 6
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan López González, cuyas generales se ignoran; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Boletín oficial, comparezca en el Juzgado á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por injurias y calumnia á la autoridad; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios á que diere, lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.; y durante sn menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvierenconocimien* to del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 23 de Septiembre de 1897.—Antonio Manrique.—Antemí, Francisco García.	2117 15
Don Antonio Manrique Mañes, juez de primera instancia del
distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por el Ldo. don Eugenio de Ribeaux, contra doña Rosa Portuondo, tutora de sus menores nietos doña Rosa María y don Anselmo Aguilar y Grillo, en cobro de pesos; he dispuesto que el emplazamiento de la demandada Sra. Portuondo, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en los estrados del Juzgado y publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así.—Cédula de emplazamiento.—El Sr. juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por el Ldo. don Eugenio de Ribeaux, contra doña Rosa Portuondo, tutora de sus menores nietos doña Rosa María y don Anselmo Aguilar, en cobro de pesos; se ha servido disponer que de la demanda deducida, se confiera traslado á dicha Sra. Portuondo, emplazándole para que comparezca á contestarla ante este juzgado en el término de 9 días; bajo la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cuba, Agosto 4 de 1897.—García.—Y para su fijación y publicación, expido el presente en Santiago de Cuba, 5 de Agosto de 1897.—Antpnio Manrique.—Francisco García.	2113 I 3
PARTE NO OFICIAL
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°) clase 1 .a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Araiicel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho, de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sa orificios de ninguna ciase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece ai público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay eD anos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
cono OE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 26 cts. oro el ejemplar,
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US ISLAS DE CUBA. PUERTO RICO V FILIPINAS'
V
M LAS POSESIONES DKL «OLIO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 OE JULIO DE 1894.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos«
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEY GENERAL DI OBRAS PUBLICAS
dx la Isla dk Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta i 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
KUSVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
fRAIlíACIO» \ RESOLUCION l)fi LOS EXPEDIENTES (¿UBERNATIVOS
SOBRE
C0K8BRYACJ0N, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINO» ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado cor
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaman ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
N’CT.EVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
aootnoAOA
PARA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO-BICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885*
Habana, 6 de Octubre de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Bruno, confesor y fundador
(Circular en San Isidro.)
De venia en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos oro el ejemplar.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
ANUNCIOS
T^EO-I_.^lSÆEIIsrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
para la
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana* el 28 de OctubTe de 1893.
REGLAMENTO
SOBRE
BSPfiCTACULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se vende en esta imprenta al precio tremía omtavos oro el ejemplar.
De venta en el despacho de esta Imprenta, peso oro el ejemplar.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.