GACETA DE LA HABANA
1037
AZOCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DB HIEL:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS,
Don Francisco Iglesias y Belart, dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 27 de Noviembre de 1897.-El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. Bonifacio Val-dés Bango, ha fallecido.—En tal virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho Sr. en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de 6 meses, contados desde esta fecha.
, Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del reglamento de Bolsas
Habana, 24 de Noviembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Joaquín Sánchez Gómez, primer Teniente del décimo batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al artillero desertor del expresado batallón, Antoüio Pérez Morales, si durante el término de 20 días no se presenta en este Juzgado, Cuartel de artillería, calle Compostela, será declarado rebelde, parándoles los perjuicios que haya lugar, cuyas señas y filiación es como sigue: hijo de Juan y de Isabel, natural de Ojén, provincia de Málaga, de 24 años de edad, soltero, oficio herrador, estatura un metro 650 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, señas particulares ninguna.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en el citado cuartel.
Dado en la Habana á los 23 del mes dé noviembre de 1897.—Joaquín Sánchez.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Ramón Fabregad.	812
JESÚS DEL MONTE.
Don José Escriu Fúster, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Aragón número 21, y Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado del mismo Prudencio Ortega del Alamo, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido soldado, natural de Burgos, provincia la misma, hijo de Lázaro y de Juana, de estado soltero, de 24 años de edad, oficio carpintero, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, sin ninguna seña particular, y de un metro 670 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, representación del Guer; po, sito calzada de Jesús del Monte, con el fin de responder á los cargos que le puedan resultar por su deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado procesado Ortega, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á mi disposición.
Jesús del Monte, 18 de noviembre de 1897.—El Juez instructor, José Escriu.	’ 809
GÜIRA DE MELENA.
Don José Alvarez Fernández, primer Teniente de la guerrilla local montada de Güira de Melena, y Juez instructor del expediente que se instruye contra •el Voluntario de la 2.a compañía movilizada del primer batallón de Ligeros de la Habana, destacada en esta plaza; Gumersindo García Alvarez, por la falta de primera deserción, llevada á cabo el día 11 del mes de septiembre de 1897.
En uso de las facultades que me concede el artículo número 386, del Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Gumersindo García Alvarez, hijo de José y de
Josefa, natural de Villacunde, provincia de Oviedo, de 21 años de edad, de estado soltero y de profesión comercio, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en el Cuartel de la guerrilla de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo aperci-miento que de no verificarlo, será declarado rebelde, | parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido, lo remitan con las debidas seguridades á esta plaza á disposición de este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena á los 19 días del mes de noviembre de 1897.—José Alvarez.	808
CALABAZAR.
Don Nicolás Bravo Pizarro, segundo Teniente del batallón Infantería de Mallorca número 13 y Juez instructor del expediente por la falta grave de primera deserción contra el cabo de la compañía de voluntarios, movilizado en esta plaza, Francisco Sánchez García.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al expresado cabo, hijo de Antonio y de Carmen, natural de Vé-lez, Málaga, y de profesión del campo, de estatura un metro 720 milímetros, de estado soltero y cuyas generales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba regular, boca regular, sin señar particulares conocidas; para que dentro de treinta días, á contar desde el en que se publique está requisitoria, comparezca en este Juzgado sito en las oficinas de batallón arriba expresado, en la inteligencia de que de no hacerlo, será condenado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser. habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad insértese la presente en la Gaceta de la Habana.
Calabazar, Habana, 21 de noviembre de 1897.— Nicolás Bravo.—Por mandato de S. S., Manuel Fernández.	807
BEJUCAL.
Don Mariano Lorenz Sánchez, segundo Teniente del batallón de San Quintín peninsular número siete y Juez instructor dé la causa seguida contra el guerrillero de la local montada de esta plaza Bernabé Gil Ramos, por el delito de deserción.
Usando de las facultades qué me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos José Brito y Pastor Macarena, sin generales conocidas, y los cuales se pre sentaron en los primeros días del mes de septiembre último al oficial Comandante de dicha guerrilla don Daniel Bermúdez, en solicitud de ingreso en ella; para que en el término de treinta días; contados desde la fécha en que se publique el presente, comparezcan en este Juzgado sito en la Representación del batallón de San Quintín peninsular número siete, á fin de que presten declaración en la citada causa, bajo aperci-miento de ser declarados rebeldes, si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos sujetos y caso de ser habidos los conduzcan con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Bejucal, 21 de noviembre de 1897.^Mariano Lorenz.	805
PINAR DEL RIO.
Don Jesús Sánchez Rodríguez, segundo Teniente de la primera compañía de la Comandancia de Guardia civil de Vuelta Abajo y Juez instructor de la causa que por estafa instruyo contra el guardia segundo del escuadrón de la citada Comandancia, José Mejías Benítez.
Por la presente segunda requisitoria, llamo y emplazo al asiático que fué vecino de Pinar del Río, Manuel Men di ve, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de ésta, comparezca ante este Juzgado para prestar una declaracón en la mencionada causa.
Por lo tanto, en nombre de la ley requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial y en el mío suplico que de saberse el paradero ó residencia del citado Manuel Mendive, lo participen á este Juzgado, sito en el cuartel de la Guardia civil de esta localidad pues así lo tengo acordado en providencia de esta fecha. .
Pinar del Río, 25 de noviembre de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Faustino Legua Beltrán.— Vto. Bno.: el Juez instructor, Jesús Sánchez Rodríguez.
. 813
SAN CRISTÓBAL.
Don Ricardo González Villegas y Reyes, segundo Teniente de caballería en comisión activa y Juez instructor de causas militares.
Por el presente, cito y emplazo al paisano Alfonso Cordero, de 12 años de edad, natural de San Cris-
tóbal, (Pinar del Río) de estado soltero, ignorándose las demás generales, cuyo individuo se ignora su actual residencia, para que en el término de 30 días, á contar del que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el número 55, interior de la calle Real de este pueblo; debiendo los que tengan conocimiento de este aviso hacerlo llegar á su noticia, favoreciendo en ello la administración de justicia.
Publíquese en los periódicos oficiales respectivos.
San Cristóbal, 21 de noviembre de 1897.—Ricardo G. Villegas.—Por mandato de S. Sría.: el Soldado de infantería Secretario, Joaquín G. Ispizua. 810
Don Ricardo González Villegas y Reyes, segundo Teniente de caballería en comisión activa y Juez militar.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos Francisco Torres Cordero y Sierra, de 21 años de edad, labrador, natural de San Cristóbal y vecino de su término en el mes de diciembre del año 1896; y á Ricardo Sierra Llanes y Cordero, natural de San Cristóbal, de 21 años de edad, soltero, labrador y también vecino del término de este pueblo en la fecha indicada, al anterior á los cuales se les sigue sumaria por infracción de Bandos, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en el número 55, interior de la calle Real de este pueblo, para responder á los cargos. que les resultan; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á las autoridades, así civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, sean conducidos á este Juzgado en calidad de presos con las seguridades convenientes, hasta quedar á mi dis^ posición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Cristóbal á 21 de noviembre de 1897. —El Juez instructor, Ricardo G. Villegas.—Por su mandato: el Soldado de infantería Secretario, Joaquín G. Ispizua.	811
CONSOLACION DEL SUR.
Don Fermín Garrote de Pedro, segundo Teniente del batallón Cazadores de Valladolid númerp 21 y Juez instructor nombrado por el Teniente Coronel primer Jefe de este batallón, para la continuación de este expediente instruido contra los soldados del mismo, Pedro Hidalgo Pedequera y Fernando Díaz Ríos, por la falta grave de primera deserción simple.
Por la segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Pedro Hidalgo Pedequera, natural de Zafra, provincia de Badajoz, de 20 años de edad, oficio albañil, estado soltero, y en la actualidad soldado dél batallón Cazadores de Valladolid número 21, cuyas señas personales son las siguientes; estatura 1 metro 670 milímetros, pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, su producción buena: señas particulares ninguna: acreditó no saber leer ni escribir; para que en el término de quince días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ,en la Representación de este Cuerpo, sita en Consolación del Sur (Pinar del Río) y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el citado expediente.
A la vez, en nombre del Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido se le remitirá en clase de preso con las seguridades convenientes, en la villa citada, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Consolación del Sur á los 19 días del mes de noviembre de 1897.—Fermín Garrote.	806
PLACETAS.
Don Mariano Insa Salus, segundo Teniente del quinto regimiento de Artillería de Montaña y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza contra el acemilero de la undécima compañía de transportes á lomo, por el delito de deserción, ocurrida el día 25 de Agosto del présente año.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al acemilero de la citada compañía, Francisco Salgado Cid, natural de la Yunquera, provincia de Orense, avecindado en la ^Habana, provincia de la Habana, de oficio dependiente, de 19 años de edad, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, color blanco, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna; para que en el plazo de 20 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta plaza, á mi disposición, para réspbnder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel Comandante militar de esta plaza se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca dél referido procesado Francisco Salgado Cid, y en caso de ser habido lo remitan á esta plaza en clase de preso.
Placetas, 23 de noviembre de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Mariano Insa.	814