428
GACETA DE LA HABANA
dándole por consiguiente efecto retroactivo; que no siendo aplicable al caso dicho reglamento aprobado en 22 de Marco de 1890, ni hallándose comprendido en el anterior* aprobado én 13 de Mayo de 1867* -por ser la asimilación una gracia ¡especial concedida- mediante ciertos requisitos por Real orden de 28 de Junio de 1876, y suspendidos sus efectos por la de 27 de Junio de 1881, y no siendo tampoco aplicable el reglamento de las carreras civiles de 1866 por tratarse de una carrera especial, se dictaron al efecto por' el Gobierno diferentes disposiciones que habían venido rigiendo durante más de once años, regulándose por ellas todos los ascensos, cesantías y excedencias del personal asimilado; que las disposiciones indicadas eran la Real orden de 27 de Julio de 188,1, por la cual se aprobaron los exámenes de asimilación verificados en Mayo anterior por tres oficiales primeros de Sección, 5 segundes, 17 telegrafistas primeros y 9 segundos, encontrándose comprendido el recurrente entre los 5 oficiales segundos de Sección; Real orden de 14 de Julio de 1881, por la que se aprobó el acta de examen del oficial 2.° de Sección D. Antonio Lezpona; Real orden de 13 de Marzo de 1882 por la que se aprobaron las actas de exámenes de los oficiales segundos D. José Alvarez y D. José Lirio y la de otros varios telegrafistas primeros y segundos; Real orden de 5 de Octubre de 1881 por la que entre otras cosas se dispuso que el personal asimilado, debía ser colocado en su día en los escalafones por el orden en que hubieran verificado sus exámenes y en igualdad de circunstancias por el de la antigüedad en su empleo en aquella fecha;
Real orden de 7 de Julio de 1882, por la que se nombró á los Jefes de Estación por el orden siguiente:
D. Lope López Gutiérrez, D. Ramón Suárez, D. Antonio González Murciano, D. José Pérez Sanjurjo, D.
Patricio Bueno, D. Antonio Lezpona, D. José Alvarez Pérez y D. José Lirio Cisneros; y Real orden de 28 de Septiembre de 1882, en la cual se confirmó el anterior orden de colocación; que el escalafón formado con arreglo á estas disposiciones fué aprobado por Real orden de 22 de Enero de 1883, sin que contra el mismo formulasen los funcionarios del personal asimilados reclamación alguna, por lo cual fué definitivamente aprobado en 31 de Diciembre de 1883, desde cuya fecha se ha atenido á él constantemente la Administración y el Gobierno en todas las cuestiones del serví-1 ció, así como para acordar los ascensos y excedencias ocurridas posteriormente, y sobre las cuales habían recaído numerosas Reales órdenes, entre el'as, la de 8 de Diciembre de 1890, aprobando de nuevo el escalafón general del Cuerpo de comunicaciones de la isla de Cuba, hallándose ya rigiendo el vigente reglamento orgánico, por todo lo cual concluía el interesado suplicando que se dejara sin efecto la Real orden de 12 de Enero de 1893, y se le colocase en el número 5 déla escala de Jefes de Estación detrás de D. Antonio González Murciano y antes que Lezpona, Alvarez y Lirio:—Resultando que la Subsecretaría del Ministerio, si bien entendió que debía prosperar la instancia de D. Patricio Bueno, tratándose como se trataba de dejar sin efecto una Real orden, propuso que se oyera al Consejo de Estado antes de resolver el expediente, y dispuesto así por Real orden de 5 de Abril de 1893, dicho alto Cuerpo en pleno emitió informe, manifestando que debía abstenerse en absoluto de examinar el asunto en el fondo, puesto que solo en la vía contenciosa en su caso, era posible tratar de si la Real orden de 12 de Enero pudo modificar en la forma en que lo hizo el escalafón del Cuerpo de comunicaciones:—Resultando que el Consejo de Estado expuso como fundamento de la anterior conclusión, que for mado el escalafón del Cuerpo de comunicaciones de Cuba y aprobado por Real orden de 22 de Enero de 1883 á calidad de atender las reclamaciones justificadas que en el término de tres meses pudieran presentar contra el mismo, se aprobó definitivamente por Real orden de 31 de Diciembre de aquel año; y con posterioridad á reclamación de Lezpona, se dictó la Real orden de 12 de Enero de 1893 que fué debidamente notificada á los interesados: que bastaba esta ligera relación para comprender desde luego que evidentemente el Gobierno carecía ya de competencia para examinar nuevamente el asunto en la vía gubernativa, puesto que dictada dicha Real orden en materia administrativa sujeta á facultades regladas y habiendo definido derechos de los respectivos interesados sin duda alguna causó estado, y solo podía tratarse de su revocación en la vía contenciosa:—Resultando que dictada Real orden de conformidad con el anterior dictamen en 21 de Julio de 1893 y comunicada al Fiscal, este funcionario dedujo demanda acompañada del expediente gubernativo con las súplicas de que se deje sin efecto la Real orden de 12 de Enero de 1893, mandando en su lugar que se restituya el escalafón del Cuerpo de comunicaciones de la isla de Cuba en lo que á los Jefes de Estación se refiere, al ser y estado que tenía cuando fué definitivamente aprobado por la Real orden de 31 de Diciembre de 1883, sin otras modificaciones que las producidas por el movimiento natural de las escalas:—Resultando que citados y emplazados en concepto de demandados D. Antonio Lezpona Iñiguez, D. José Alvarez Pérez y D. José Lirio Cisneros, no habiendo comparecido dentro del plazo legal, el Fiscal les acusó la rebeldía y . el Tribunal acordó dé tenerla por acusada y que se diera á los autos el i curso correspondiente:—V isto siendo ponente el Consejero Ministro D. Juan F. Riaño:—Visto el articulo 1.° de la ley de 13 de Septiembre de 1888 vigente cuando se interpuso esta demanda, que dice:— El recurso contencioso administrativo podrá interpo nerse por la Administración ó por los particulares contra las resoluciones administrativas que reúnan los requisitos siguientes:—-Primero, que causen estado.— Segundo, que emanen de la Administración en el ejer-
cicio de sus facultades regladas.—Tercero, que vulneren un derecho de carácter administrativo establecido anteriormente en favor del demandante por una-ley, un reglamento ú otro precepto administrativo Visto el articulo 7.° de la misma ley que en su párrafo último declara:—El plazo para que la Administración en cualquiera de sus grados utilicé el recurso contencioso administrativo, será también el de tres meses contados desde el día siguiente al en que por quien procedase declare lesiva para lOs intereses de aquélla la resolución impugnada; peto si hubiera transcurrido cuatro años desde que tal resolución se dictó, se tendrá por prescrita la ácción administrativa. Para los expedientes ya resueltos, el plazo de los cuatro años correrá desde el. día sigq\ente á Ja publicación de esta .ley: 3=. Considerando qúe la .Real, orden de 31 de Diciembre de 1883 que de un modo definitivo aprobó el escalafón del Cuerpo de' comunicaciones de la isla de Cuba, por lo cual el único recurso procedente contra la misma era el contencioso administrativo que en tiempo oportuno pudieran utilizar los funcionarios que se considerasen agraviados por el orden en cjue habían sido colocados:—Considerando que en este sentido la instancia formulada en 15 de Agosto de 1892 por el Jefe de Estación excedente D. Antonio Lezpona Iñiguez, solicitando en la vía gubernativa y después de haber consentido por su parte la Real orden de 31 de Diciembre de 1883, que se le mejorase de puesto en el escalafón, era de todo punto improcedente, toda vez que ni contra dicha Real orden cabía reclamación alguna ante la Administración activa, ni ésta tenía fa cultades para volver gubernativamente sobre lo resuelto de un modo definitivo por aquella soberana disposición:—Considerando qüe por estas razones la Real orden impugnada de 12 dé Enero de 1893, que á virtud de la solicitud de Lezpona alteró el orden de colo cación de los Jefes de Estación de procedencia insular, modificando el escalafón aprobado en 1883, es nula como dictada con incompetencia, procediendo en su consecuencia las declaraciones solicitadas por el Fiscal en su demandado:—Fallamos, que debemos revocar y revocamos la Real orden de 12 de Enero de 1893, y en su lugar declaramos que debe restituirse el escalafón del Cuerpo de comunicaciones de la isla de Cuba, en lo que aíecta á los Jefes de Estación al ser y I estado que tenía cuando fué definitivamente aprobado | por la Real orden de 31 de Diciembre de 1883, sin otras modificaciones que las producidas por el moví miento natural de las escalas.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la «Colección legislativa», lo pronunciamos, mandamos y firmamos.^—Angel María de Cañete, Cándido Martínez, El Conde de Pallares, Juan F. Riaño, Fermín H. Iglesias.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Excmo. Sr.
D. Juan Facundo Riaño, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la Sala audiencia pública en el día de hoy de que certifico como Secretario.—Madrid, 31 de Mayo de 1897.—Ldo. Ricardo Díaz Merry.—Y en cum plimiento de lo que prescribe el artículo 83 de la vigente ley que regula esta jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 6 de Junio de 1897.—Julián González Tamayo.—Hay un sello que dice:—Censejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.
■Y resuelto con arreglo al artículo 83 de la ley orgánica de la jurisdicción Contencioso-administrativa, llevar á puro y debido efecto la preinserta sentencia,
S. M. el R,ey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se comunique á V. E. para que surta los debidos efectos en el escalafón del Cuerpo de comunicaciones de la isla de Cuba.—Es asimismo la voluntad de S. M. que la Administración general de comunicaciones teniendo en cuenta lo prevenido en el artículo 10 del reglamento orgánico, redacte- el escalafón del Cuerpo y lo remita á este Ministerio para su aprobación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del recurrente D. Patricio Bueno y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
nacional y la inscripción éiguiente: «Recaudación del
timbre sobre fósforos, número......»
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1897.—El Intendente-general, Emilio Eagoagd.
Competentemente autorizado el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, se. hace público, que por espacio ae un ano, á partir' déla fecha déla publicación de este anuncio, queda en suspenso el uso del timbre que la Instrucción del mismo exige en toda licencia que para ejecutar obras conceda el Ayuntamiento de esta capital.
En su consecuencia^ los Inspectores de dicho impuesto, se abstendrán . durante el expresado lapso de tiempo, de ejercer su investigación en los documentos aludidos.
Habana, 27 de Agosto de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Debiendo procederse á la adquisición en pública subasta de veinte y nueve libros encuadernados, con destino á la amortización de los billetes de la emisión de veinte millones, se anuncia por este medio y durante diez días, á fin de que las personas que deseen interesarse en este servicio, presenten sus proposiciones ante la Junta que se reunirá en el despacho del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á las doce del día ocho del próximo mes de Septiembre.
La forma dé los libros, précio máximum y demás condiciones estarán de manifiesto en el despacho del Sr. Jefe de Negociado de Teneduría de esta Intervención general todos los días hábiles, desde la una á las cuatro de la tarde, hasta .la víspera del día de la subasta.
Habana, 28 de Agosto de 1897.—Angel Cos Gayón.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos¿
Tribunal de Cuentas del Reino.-—Sala extraordinaria en vacaciones.—En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Marzo de 1877, la Sala con fecha 22 de Julio, año del sello (1897) ha dictado la siguiente providencia;—Resultando que D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui, Colectores que fueron de Lotería del 9.° distrito de la Habana, de Palacios y de Cuba, respectivamente, han sido citados y emplazados dos veces por medio de los oportunos edictos publicados en las Gaceta de la Habana y de Madrid, para que se presentaran á recojer y contestar los pliegos de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1877:—Resultando que ha transcurrido el término del emplazamiento sin que ninguno de dichos Colectores se haya presentado:— Considerando que en el estado actual del procedimiento, debe aplicarse lo dispuesto en el articulo 117 del reglamento orgánico de este Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.—Se declara en rebeldía á los Colectores ya citados D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui.— Publíquese esta declaración en las Gacetas de Madrid y de la Habana, y las notificaciones sucesivas háganse en los estrados de este Tribunal.—Así lo acordaron los Sres. que componen esta Sala.—D. Rafael Cabezas, D. José G. González Blanco, D. Senen Cánido, El Marqués de Goicoerrotea y rubrica-el Excmo. Sr. Presidente deque certifico.— Hay una rúbrica.—Reyes Piqueras.—Secretario inte-| riño.—Es copia literal de la providencia dictada por la Sala en el expediente de referencia y de su conformidad rubrica el Excmo. Sr. Ministro decano, de que certifico en Madrid á 27 de Julio de 1897.—Reyes Piquero.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:— Tribunal de Cuentas del Reino. — Sala de Ultramar.— Es copia.—El Interventor general, Angel Cos Gayón.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio último y bajo el número 1880,1a Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección de Atrasos, de esa Isla, vacante por anticipo de cesantía de don Lorenzo Roldán, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Pedro Jiménez, abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, se publica eu la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
, Sit#13
áp:
mmp,
G*¡¡¡$
pis
gicieoc dent® e
tiación
Día 3o 1 »
» 6
» 7 » 9 » «
» U » 20
Lo lando de cobro le interesal Ha' Anibd
Impon
Diez p-
Export
Descaí
Carga
Depós
Intere!
Multas
Hal bros, P. Alcázar
Capitanía general de la isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección ya
D. Vicente Rodríguez, del-comercio de Núevitas,, ha cedido gratuitamente un solar que sirve de patio á la Clínica Militar, establecida en dicho punto, cercándolo con fondos de su peculio particular.
Y como hechos de esta naturaleza, que acusan generosidad y patriotismo, deben conocerse, el Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto, que el de que se trata, se publique en la Gaceta de la Habana, para satisfacción del interesado.
Habana, 29 de Agosto de 1897.—El General Jefe de E. M., Luis Moneada.
Timbre.
Esta Intendencia-general, por acuerdo fecha de hoy, ha tenido ábien disponer, que el distintivo que en lo sucesivo usen los funcionarios del timbre sobre fósforos, consista en una placa de metal con el escudo
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Vacante la Cátedra de Hjstpria Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura del Instituto de 2.a Enseñanza de Santiago de Cufia, la cual se encuentra dotada con el haber anual dé mil pesos; y dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador general su provisión interina por concurso, especial, entre los Catedráticos - cesantes por supresión de los Institutos de Pinar del
Ma»
la
Provis