664
GACETA DE LA HABANA
Totl, y Leopoldo García (a) Villagó, por la eausa número 103 del año actual, que se instruye contra los mismos y otros, por hurto de un escaparate; por.haber sido capturado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la villa de Alfonso XII á 23 de Septiembre de 1897.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2066 I 2
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Dorotea Rojas, natural de Remedios, vecina de Cruces, hija de María, de 27 años de edad, profesión su casa, soltera; para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, de declarársele rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 27 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.	2116 I 5
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Pedro de Agüero y Sádchez, juez municipal de esta cindad y accidentalmente de 1.a instancia de la misma.
Por el presente, se hace saber ¿ doña Ana María, doña Ana Josefa, doña Elena, don José Agustín y don Francisco fíorrero y de la Torre y á don José Joaquín Borrero, ó sus he-deros si hubieren fallecido, la sentencia dictada en el juicio que se expresarán, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Principe á 6 de Septiembre de 1897, el Sr. D. Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal y accidentalmente de 1.a instancia de la misma, en vista de esta demanda que en juicio declarativo de menor cuantía ha establecido el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de la Junta de Patronos del hospital de «San Tuan de Dios», bajo la airección del Letrado don José Julio Martínez Díaz, contra don Ana María, doña Ana Josefa, doña Elena, don José Agustín y D. Francisco Borrero y de la Torre y D. José Joaquín Borrero, ó sus herederos si hubieren fallecido, declarados en rebeldía, en cobro de pesos.—Resultandos..—Considerandos.— Fallo: que declarando con lugar la presente demanda debo condenar y condeno á doña Ana Josefa, doña Elena, don José Agustín, doña Ana María y D. Francisco Borrero y de la Torre y á don José Joaquín Borrero, ó sus herederos si hubieren fallecido; á que dentro de quinto día pagueu á ja Junta de Patronos del hospital de «San Juan de Dios», la cantidad de 1100 pesos y al abono de tedas las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamenten juzgando la pronuncio, mando y firmo.—Pedro de Agüero.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. juez de 1.a instancia accidental Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy, por ante mí, de que doy fe.— Federico Diaz Companioni.—Y para que dicha sentencia sea publicada en los periódicos oficiales, libro este edicto en Puerto Príncipe á 15 de Septiembre de 1897.—Pedro de Agüero —Pe-derico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.
2046 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al mestizo don José Creagh, de esta naturaleza y vecindario, casado, de 32 años, carpintero; para que en el improrrogable término de nueve días, contados desde el siguiente al de la primera publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de la causa que se le sigue por éstafa; pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con ai reglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de b. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tan-tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción del indicado D. José Greagh, á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Agosto 20 de 1897. ¡ —Eugenio de Ribeaux.—Luis F. Giró.	2114 I 5
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan López González, cuyas generales se ignoran; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Boletín oficial, comparezca en el Juzgado á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por injurias y calumnia á la autoridad; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándo’e los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante sn menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 23 de Septiembre de 1897.—Antonio Manrique.—Ante mí, Francisco García.	2117 I 5
Don Antonio Manrique Manes, juez de primera instancia del
distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por el Ldo. don Eugenio de Ribeaux, contra doña Rosa Portuondo, tutora de sus menores nietos doña Rosa María y don Anselmo Aguilar y Grillo, en cobro de pesos; he dispuesto que el emplazamiento de la demandada Sra. Portuondo, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en los estrados del Juzgado y publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así.—Cédula de emplazamiento.—El Sr. juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por el Ldo. don Eugenio de Ribeaux, contra doña Rosa Portuondo, tutora de sus menores nietos doña Rosa María y don Anselmo Aguilar, en cobro de pesos; se ha servido disponer que de la demanda deducida, se confiera traslado á dicha Sra. Portuondo, emplazándole para que comparezca á contestarla ante este luzgado en el término de 9 días; bajo la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cuba, Agosto 4 de ] 897.— García.—Y para su fijación y publicación, expido el presente en Santiago de Cuba, 5 de Agosto de 1897.—Antonio Manrique.—Francisco García.	2113 I 3
PARTE NO OFICIAL
Habana, 5 de Octubre de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Froilán y Atilanp, obispos y confesores.
(Circular en San Isidro.)
Sociedades y impresas.
Banco Español de la isla de Cuba
EDICTOS
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribu
YE^TES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Ultimo aviso de cobranza del primer trimestre
DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que venciendo en 9 de Octubre el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y año econórtiico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ü otras causas, no se hu biesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la Real orden de 8 de Agosto de 1893 notificación á domi cilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días há biles, de 10 de la mañana á 3 de la tarde, á contar desde el 21 al 23 del referido mes de Octubre ambos inclusive, adviniéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la (Haqienda pública.
Habana, 23 de Septiembre de 1897.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese: — El Alcalde muni-cipál, Luis García Corujedo.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyen
TES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HaBANA.-UlTIMO
AVISO de cobranza del primer trimestre de 1897
Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS RÚSTICAS.
La Recaudación de contribuciones hace saber:—Que venciendo en 9 de Octubre próximo el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de la misma clase, que por rectifi cación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la mis ma, que solo se reduce aquélla aun nuevo medio de publicidad; se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 21 ai 23 del referido mes de Octubre, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 23 de Septiembre de 1897.—El Subgobernador, José Godoy y García.—Publíquese:-El Alcalde municipal, Luis García Corujedo.
Registro de la Propiciad de la Habana.
Las oficinas del Registro de la propiedad de esta capital, quedarán instaladas desde el lunes 4 de Octubre, inclusive, en la casa calle de Chacón número 23, continuando las horas de despacho de diez de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que pongo en conocimiento del público á los fines oportunos.
Habana, Septiembre 29 de 1897.—El Registrador, Dr. José Manuel Triana.
ANUNCIOS
F&ZEO-LA.IMIIEIISrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta osntavo$ oro el ejemplar.
LIMI ARANCELARIA
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación ¿importación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°1 clase 1J Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguaa clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS 0£ CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
U LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos oro el ejemplar.
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habanas el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, \ 1 peso oro el ejemplar.