1148
GACETA DE LA HABANA
víembre último y bajo el número 2601, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Manuel Visconti y Vera, del destino de oficial 3.° Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de diciembre de 1897.— Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de noviembre último y bajo el número 2602, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Manuel Visconti y Vera, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Federico San Martín y Monica, que con igual clase sirve en la Intervención general en la isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecea 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de diciembre de 1897.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmq. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de noviembre último y bajo el número 2661, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° del Negociado de contribuciones de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, que desempeñaba D. Luis de Larra y Ossorio, declarada vacante por Real orden de esta fecha y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Beruff y Jardines, que es oficial de igual clase Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua.—De Real ordén lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de diciembre de 1897.— Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de noviembre último y bajo el número 2663, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por traslación de D. José Beruff, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á don Manuel García Morales, cesante de igual categoría, de esa Isla.De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de diciembre de 1897.— Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 dé noviembre último, y bajo el número 2597, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á D. José Morales Juliá, del destino de Jefe de Negociado de 2.a clase, de la Sección investigadora de la riqueza urbana de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el S. E. con fecha 3 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de diciembre de .-Francisco Fontanals.
Timbre.
El Administrador general del impuesto del Timbre sobre el consumo de fósforos, participa á esta Intendencia general, que ha trasladado las oficinas del referido Impuesto á la calzada del Príncipe Alfonso número 45.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de noviembre de 1897.—El -Intendente general, Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de noviembre próximo pasado, y bajo el número 2580. se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q- D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta lo solicitado por la Intendencia general de Hacienda de ésa Isla en cablegrama de esta fecha, se ha ser-
vido disponer sé autorice á V. E. para habilitar tres sellos de matrículas de 250 pesos, de 1896, para el año actual estampando cajetín que lo exprese.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento, como confirmación del cablegrama expedido en esta fecha por« este Ministerio.—Dios guarde á V. E. mucliosi años.—Madrid, 3 de diciembre de 1897.—S. Moret.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 de noviembre último, se 'publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 7 de diciembre de 1897,—El Intendente general, Francisco Fontanals.
Por el Ministerio dé Ultramar, con fecha 8 de noviembre próximo pasado y bajo el número 2594, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente.
«Excmo.- Sr.:—De Real orden remito á V. E. las adjuntas copias del número y clase'de efectos timbrados que por ese correo se remiten á esa Antilla para el consumo en el próximo bienio de 1898 y 99, debiendo advertir á V. E. que un ejemplar de las facturas referidas debe ser entregado en la Intendencia general de Hacienda y el otro al Banco Español de la Habana, con objeto de que puedan servir como comprobantes del contenido de las cajas.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 de noviembre último, se publica por este medio para general conocimiento.'
Habana, 7 de diciembre de 1897.—El Intendente general, Francisco Fontanals.
Administración especial de Loterías de la isla de Gnba.
AVISO.
El martes 21 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 30,000 bolas de números y de las 967 de los premios, que con las 404 aproximaciones forman el total de 1371, de que se compone el sorteo ordinario número 34, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El miércoles 22, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro' primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 35, y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actcs serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, titulo se gundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 de octubre del mismo año.
Habana, diciembre 6 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, /osé de Goicoechea.
El sorteo ordinario, número 35, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del dia 31 del corriente mes de diciembre, constará de 20,000 billetes á 10 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 1 peso, que hacen un total de 200,000 pesos.
El 75 por ciento de. esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.		Pesos.
I	de		50,000
I	de		10,000
I	de .... 		5,000
2	de 1,000		2,000
699	de 100		69,900
99	Aproximaciones para la centena	
	dei primer premio, á $ 100. .	9,900
2	Aproximaciones para los núme-	
	ros anterior y posterior al	
	del primer premio, á $ 1000	2,000
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del segundo	
	premio, á $ 400 . ...	800
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del tercer pre-	
	mió, á $ 200		4OO
809 premios. Pesos . .		150,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, diciembre 6 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Dada cuenta en Sala de gobierno, en sesión ordiná* fia celebrada en l.° del actual, con la comunicación del Gobierno regional de esta provincia, en la que se sirvió transcribir la del Sr. Alcalde municipal de Bauta, solicitando de la Presidencia de este Tribunal se dicten lar órdenes oportunas con el fin de qué sea trasladado de nuevo el Juzgado municipal de Bauta del pueblo
de Punta Brava al de Hoyo Colorado, en virtud de los perjuicios que se irrogan á los vecinos del distrito, por estar constituida la residencia de aquel Juzgado en el indicado pueblo de Punta Brava y además por tener en cuenta que han cesado las circunstancias que determinaron la concentración; dicha Sala ha acordado, de conformidad con el parecer del Sr. Fiscal, se lleve á efecto la reinstalación solicitada del Juzgado municipal de Bauta al pueblo de Hoyo Colorado, donde ra--dicaba desde su creación.
Lo que en cumplimiento de lo acordado lo hago saber por medio de la preinserta publicación para co-: nocimiento general.
Habana, diciembre 10 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana
Decanato.
La Junta general que comenzó el día 12 del corriente, continuará el próximo domingo, á las doce del día, para tratar del informe de lá Comisión de glosa de las cuentas, y demás particulares que interesen á la clase.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 14 de diciembre de 1897.—F.l Decano, Dr. Juan B. Hernández y Barreño.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia, de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de diciembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente,se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de que de no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, diciembre 6 de 1897.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	¡ Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Francisco Elosua	Censo...	49	lodcbre. 1897	78	65
» Franc.0 Romero.	Idem. .	80	13 » »	394	43
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACIÓN DE ESTE DÍA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio........ 24486 95
Diez por ciento transitorio................. ..
Exportación............................. 2620 43
Descarga................................ 1405 31
Carga........i.......................... 24 56
Depósito mercantil............................. ..
Doble impuesto sobre bebidas........................
Multas.....................;............ 141 70
Impuesto especial de fósforos..................
Idem sobre pasajeros. ........................ .7
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados.
Total...... 28678-95
RAMOS ATENOS.
15 p.g sobrebebidas.................... 320 93
6 p.g diferenciade premio legal^obre plata....50
Consumo de bebidas..................... 2139 85
10 p.g sobre tarifa de viajeros........ .........
Consumo de ganado ..................... 4 63
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. 351 03
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	78 20
Total general..... 31574 09
Habana, 11 de diciembre de 1897.—El Tenedor de libros, José Curbelo.—El Contador, José García Sevilla.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Hospital militar de Alfonso XIII.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo prevenido por el Excmo. Sr. Intendente militar de este distrito en 30 de Junio último, ha de procederse á la adquisición en concurso público el día 24 del mes actual, á las nueve en punto de su mañana, de los lotes de pan, víveres y vinos, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizco-