1134
GACETA DE LA HABANA
cansa núm. 7423, instruida por lesiones contra el volnnta-tío de la sección movilizada dél regimiento montado de artillera de la Hab4ná, Juan Castro Incógnito.
Pór el presénte, cito y emplazo á lös testigós Ricardo Snárez González y José ’MaRey, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique este edicto; comparezca á declarar en este Juzgado, sitó en el hotel «El Globo» Mayoír 102; con la cual contribuirán á favorecer la administración dé justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento dé este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en la Gaceta de la Habana'.
Pinar del Rio, 6 de diciembre de 1897.—José López. —Por mándato de Sv;'S., Emilio Lahera.	890
Don José López Ibáñez, Capitán de caballería, Juez instructor permanente de la provincia y plaza de Pinar del Rio y del procedimiento previo núm. 7030, que se inslru ye en averiguación de las heridas inferidas el día1 20 de enero de 1897,' al voluntario de la tercera compañía movilizada del batallón voluntarios, de artillería número 2, Francisco Zayas Fernández, en la Estación de ferrocarriles del Oeste de esta plaza.
Por el presente edicto cito, llamo y - emplazo á los testigos, cabo y voluntarios de la expresada compañía, Manuel Rodríguez Gutiérrez, Enrique Zayas Fernández, Juan Peral Romero y Francisco Zayas Fernández; para que dentro del término de 30 días, á contar' desde el en <jue se publique esta edicto, comparezca á declararen este Juzgado, sito en el hotel del Globo, Mayor r02; con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tenga conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en la Gaceta de la Habana.
Pinar del Río, 10 de diciembre de 1897.—José López Ibáñez.—Por mandato de S. S., Federico Benabent.
875.
Don José López Ibáñez, Capitán de caballería, Juez instructor permanente de la provincia y plaza de Pinar del Río y de la causa núm. 8104, instruida por deserción al campo enemigo con armas y municiones, contra el Sargento del escuadrón de voluntarios de caballería de Bahía Honda, Fernando Maura.
Por el presente cito, llamo y emplazo al Sargento del referido escuadrón, Fernando Maura, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 3b días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, ó en el cuartel de caballería ó infantería de esta ciudad, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que al no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, ló pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 2 de diciembre de 1897.—José López Ibáñez.—Por mandato de S. S., Emilio Lahera. 874
CARDENAS.
Don Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al ex-voluntario movilizado del escuadrón de Cárdenas, Pedro Rodríguez Ramírez, hijo de Antonio y de Dolores, natural de Cárdenas, de 32 años de edad, soltero, zapatero, cuyas señas personales son las siguientes: color trigueño, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, nariz y boca reguia-Tes, barba naciente, bigote negro, con una cicatriz en la parte izquierda de la cabeza; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el expediente que le instruyo, por el delito de deserción; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asilo tengo acordado en diligencia dé este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 10 de diciembre de 1897.—Antonio Alvarez.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinos.
884
CIENFUEGOS.
Don Miguel García Alvarez, primer Teniente del batallón voluntarios movilizados de Pando y Juez instructor de la causa seguida por deserción y nombre supuesto, al soldado Toribio Basante Bezos.
Habiéndose ausentado del depósito de transeúntes de dicho cuerpo, el soldado desertor del regimiento infante- | ría de la Habana, Toribio Basante Bezos, que figuraba en . el mencionado batallón movilizado con el nombre de supuesto de José Sánchez Sanz, cuyas señas generales son las siguientes: natural de Cógeces del Monte, provincia dé Valladolid, de 29 años de edad, soltero, oficio herrero, estatura un metro 626 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz y boca regulares, barba poca, color bueno, frente espaciosa, señas particulares: un lunar en la mejilla derecha.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado Toribio Basante Bezos; para que en el término de 30 días, contados desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, á mi disposición, á fin de que
sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser decía rado rebelde si no compareciese en el referido plazo.'
A la vez, .en nombré; Id e S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militaras y de policía judicial, para que practiquén activas diligencias en busca del referido individuo, y ¿aso deSéi habido lo remitan ¿n calidad de pteso á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cietifuegós, 30 de rioviéínbré de 1897.—-Miguel García.	872
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Hernández Martínez,"segundo Ten i en t¿ de la Reserva de Guardia c’Haí en comisión activa y Juez instructor de está plaza y de là causa núm. 844, qüe instruye por él delito de deserción 'contra los que fueron sóídadós de sanidad militar y déstihados al batallón cazadores de Cádiz, José Méndez Guerrero y Gaspar Olmo Ortega.
Por la presenté cito, llamo y emplazo á los cjtádos individuos, el primero hijo de Frandsco y de María, natural de Córdova, de 22 afíos'dé édád, oficio doméstico, de estado soltero, estatura 1*62.0 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al peló, ojos melados,.nariz regular, barba poca, boca regular; color trigueño, airé marcial, producción buena, señas particulares ninguna; el segundo es hijo de Santiago y de Isabel, natural de Villádiezma, provincia de Patencia, de 22 años de edad, de oficio sirviente, estatura un metrò 580 milímetros, soltero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, alfe marcial, señas particulares ninguna; los cuales déSeharon dé esta plaza al enenligó el día 9 de septiembre último; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en qué sé publique esta requisitoria, com parezcan en este Juzgado, sito cálle Contauuría 72, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia qué de no hacerlo, serán declarados rebeldes.
Por tánto; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), su plico á las'autoridades aviles y mi litares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos los pbñgan á mi disposición; coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en el Boletín oficial de la-provincia y Gaceta de la Habana.
Puerto Príncipe, 30 de noviembre de 1897.-1-Vto. Bnó. el Juez, Hernández.—¡Por mandato de S. S.: el cabq Secretario, Maximiliano Mónfief.	880
Dòn Miguel Estelá Joú; segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico núm. 2, Juez instructor de là ¿ausa seguida contra el soldado de éste batallón, Alonso Sánchez Parra, por el delito de primera deserción.
Por la presénte pfiipera requisitoria llamo, cito y em plazo al soldado Alonso1 Sánchez 'Parra, cuyas señas son estás: de estatura un metro 600 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba naciente, boca regular, producción búena, aire marcial; para que en el plazo dé 30 dias, á éontar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado, Cuarto de banderas del batallón arriba expuesto, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en' la causa que de orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta división se le sigue por el delito de deserción el dia 9 de Septiembre del presente año; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militàres, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado Alonso Sánchez Parra, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 21 de noviembre de 1897.—El Juez instructor, Miguel Estela.	873
RODAS.
Don Rafael Linares Medina, segundo Teniente de la escala de reserva del arma de caballería, con destino en los escuadrones movilizados tiradores del Damuji y Juez instructor del. expediente instruido contra el movilizado de la segunda compañía del batallón de voluntarios infantería de Rodas, Benito García Pérez, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente cito, llamo y emplazo al movilizado Benito García Pérez, hfjó de Lucas y de Josefa, natural de Castropol, provincia de Oviedo, dé 31 años de edad, de estado soltero y de oficio del campo, de estatura un metro 460 milímetros; para'qué dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Boullón número 5, ó ante la autoridaddèi punto en que se hálle; en la inteligencia de’qué de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á Ía§: autoridades civiles y militares,’ dispongan su busca y captura y caso de ser habido, ló pongan á mi disposición, coadyuvando'así á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en la Ga ceta de la'Habana y Boletín oficial de la provincia.
Rodas, 6 de diciembre de 1897.—Rafael Linares.—■ Por mándato de S. S., Francisco Oliva.	881
BARACOA.
Don Rafael Navas Lucelia, Capitán de almacén del batallón de Talavera peninsular núm. 4, y Juez instructor nombrado en el expedienté Que se Je sigue al soldado del propio batallón, Pedro González González, en averiguación de su paradero.
Hago saber: que en el expediente que me hallo instru-. yendo contra Pedro Gpnzález González, en averiguación de su paradero, he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarlo, he dispuesto la publi-1
cación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Pedro González- Gonzáléz; para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de esta mi requisitoria, inserta en el Boletín oficial de la provincia de Madrid • .(Península)! Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de Cuba, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á responder á los cargos •qué se le Hacen;, bajo apercibimiento que de no comparecer ren dicho tèrmi*-no, será declarado rebelde, parándoleel perjuicio que haya lugar.
A sú vpz, en »nombre de*S. M. el Rey (q.'D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de pòi icía judicial, para que practiquen activas diligencias en bitóca del referido Pedró González González, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Baracoa á 26 de noviembre de 1897.—Vto. Bno.—El Capitán Juez instructor, Rafael Navas.—Ante mí: El Secretario, Bernabé Sebastián.	888
Juzgados de primera instancia é instrucción«
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En virtud de lo dispuesto eu providencia de esta fecha dictada en las diligencias sobre declaración de los herederos abintestato de don José Fernández y Fernández, á solicitud de la representación de su viuda doña Eloisa León y Soto, por sí , y como madre legítima de los menores don José Vicente, doña Cristina Eugenia, doña Amparo María y don Antonio Gregorio Fernández y León, se cita por medio del presente edicto que se fija en los sitios de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, á los que sean ó crean ser acreedores de;doft José Fernández y Fernández, para que concurran á presenciar la formación del inventario judicial de los bienes que constituyen la herentia del mencionado Fernández y Fernández, y que dará principio el día veinte del actual á la una de la tarde en la Escribanía de don José A. Rodríguez, situada en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral jcon la prevención de que si no comparecen les párará.el perjuicio á qué haya lugar en derecho. —• Habana, nueve de diciembre de mil ochocientos noventa y siete.—Guillermo BernaL—Ante mí: José A. Rodríguez.
95 P 12
El Sr. juez dé instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuestó se cite por este medio á Francisco José Hilgert, Pedro Martínez Seijó; para que el día 8 de enero, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral dé la causa formada por hurto, contra Rafael Masutjer González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 7 de diciembre de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
¿937 I 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de .1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Prudencio Noriega; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado; á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consigliente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso al lugar éxpresado, en lo que se interesa la administración de justicia. — Habana, 7 de diciembre de 1897.*—Guillermo Bernal.—El Escribano, José S. Arrufat.
2905 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo Várela Zequeira, don Manuel José Morán, don Ramón Rambla Contreras, y don Carlos Ayala Pérez; para que el día 18 de diciembre actual, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por provocación á la rebelión contra don Eduardo Varela Zequeira.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de diciembre de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes. ~	2901 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Gonzalo Averhoff, don Manuel Eduardo González, don Leovigildo García, don Diego Xiqués, don Ramón Alvarez y don Sebastián Carrera, para que el día 14 del corriente comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en‘que comenzarán las sesiones del. juicio oral de la causa formada por estafa contra don Gonzalo Averhoff.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 7 de diciembre de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes	2899- I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la. Catedral, por * ante mí ha dispuesto.se cite por este medio á don Manuel Sil-veira Borges, dan Miguel C,plina, dOn Rafael Telles; para que el díá 8 de enero próximo,'comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de ío Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa;'contra dòn Armando Noy Castañeda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á l.° de diciembre de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes. .ÁPÍAHÁH	2902 I 10
BELEN.
En causa por robo á don,Valentín Rodríguez y .González, ha dispuesto el §rf Juez de, instrucción del distrito de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta, á don Valentín Rodríguez y González, vecino de Morro 5, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado; Campanario 75, á evacuar un acto 'dé justicia en la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en la Habana, diciembte 4 de.1897.—Eligió Bonachea. 2928 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por . ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Oscar González Lafarque, por hurto se convoque por medio dé la Gaceta oficial á don Pedro Llauradó y Martí, para que comparezca én este Juzgado, calle de Campanario número 75 á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presénte.—Habana, diciembre 9 de 1897.—El Escribano, P. D., J'tfsé Verna.
2929 I 12
Don Manuel Valdés Pita, juez de 1.a instancia éInstrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ricardo Jorge, natural de Soria, estado apltero, profesión pía-