832	GACETA DE LA HABANA
juicio, contribuyendo á favorecer la administración de justicia.
Debiendo hacer llegar á su noticia este aviso, cuantas personas tengan noticias de él*
Publíquese en el Boletín oficial de la provincia y Ga-
ceta pe la Habana.
Santiago de Cuba, 15 de Octubre de 1897.— Fernando B^rges, rubricado.—Por mandato de su Sria.: el secre: tario, Leopoldo Gotarredona.	796
Peyra y Ferrán, por disparo de arma de fuego y lesiones á don Constantino Prieto Bouzá; ha dispuesto se cite por este medio al téstigo don José Cerqueda, vecino de Guanabacoa: para que dentro del término dé 5 días, contados desde su publicación en la Gáceta oficial, se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á fin de que preste declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, expido la pre sente.—Habana, Octubre 22 de 1897.''—£1 Escribano, Rafael del Pino.	2443 I 29
GUADALUPE.
abqne en este Juzgado la cantidad de trescientos diez y seis pesosóchenta centavos, importe de las costas causadas en la Superioridad, A consecuencia de la citada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Jiabana, libro el presente.— Marianao, Octubre 26 de 1897.—El Escribano, José R. Cabello-	1 ‘ ' >T 2438 I 28
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente encargo á todas las autoridades de la isla la ocupación de sesenta gallinas de distintas señas y colores que el trece del actual fueron sustraídas á don Vicente Milián y la detención y remisión á la cárcel dé está Villa de la persona ó personal en cuyo poder1 sé encuentren sin justo titulo.— Asimismo sé convoca á las personas que puedan dar razór, del hecho de que se trata, para qué dentro dé terééro día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que instruyo por hurto délas mismas.—Güines, Octubre 18 de 1897. —Pedro Iso.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.
2417 I 27
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de esta Isla, lá oeupacióa de aos gallinas y un gallo que en la madru gada del 22 del actual le fueron sustraídas del patio de su casa á don Francisco Ortega y la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, sin justo título.—Al propio tiempo se convoca á las personas que puedan;dar razón del hecho de que se trata, para qne .dentro. de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Güines, Octubre 24 de 1.897. —Pédro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.
2421 I 27
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia,.librada en causa qne se sigue contra don ValentíivSedaño y otro, .por hurto; señalando para el juicio oral<y público de la misma, el.día 30,de Noviembre próximo, á la una, ha dispuesto que; por este medio se convoque á D. Miguel González y González, vecino' que era de Esteban número 2í£ para qué comparezca el'día y hora señalado para dicho juicio en el local que ocupa aqhél Tribunal, calle de O’Reilly npm. 23.-Matanzas, Octúbre 26 de 1897.^— Eügenio Fernández Mac Mahón.	2449 I 29
CARDENAS. : ,r
A consecuencia de carta orden del Tribunal de Matanzas, librada causa contra don Francisco Marimón y otros, por denegación de auxilios, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante Obi, qüe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, sé convoque á don Domingo Haro Sagas, de- este domicilio que fué; para que el día 25 de Noviembre prójimo á la 1 de su tarde, . comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.— Cárdenas, Octubre 25 de 1897.—Nicasio González
2441	I 28
COLON.
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de está filia
y su partido judicial. ¿
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Epifanio Cuesta, natural y vecino de San José de los Ramos, soltero, de campo, de 21 años é hijo de Cornelio y de Cecilia; paraque dentro del término de nuev.e días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por disparo de arma y lesiones; cierto y seguro que así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas.de la ley por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran—-Ruego y encargo á, las autoridades civiles, militares y agentes de la policía'» lar captura y remisión á la cárcel de esta villa del indicado procesado á mi disposición.-Colón, Octubre 25 de 1897.—-José F. Serra.-—Manuel V. Lavarría.
2442	I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por este medio y por término de cinco días se convoque á don José Díaz Baez, vecino que fué de Macagua ó los Arabos; para que se presente en este Juzgado á prestar declaración eñ causa qué se sigue á virtud de denuncia del mismo por estafa.—Colón, Octubre 25 de 1897.—Antonio Pérez Pórtela.	2439 I ¿8
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en el sumario formado por suicidio de don Federico Arce y Fundora, . natural de Unión de Reyes, soltero y de! comercio; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, «e instruya á los parientes del referido Arce y Fundora, del derecho de "mostrarse parte en el sumario y de renunciar ó no á la indemnización civil.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 27 de 1897.—P. S., Ldo. Guillermo Armengol.	\	2447 I 2
TRINIDAD.
Ldo. don Saturnino Sánchez é Iznaga, juez de instrucción accidental en esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Liriano y Suri, natural de esta ciudad, de 40 años de edad, don José Urquiza y Aguila, de 26 años de edad, pardos José Rodríguez de 26 años, José Mendoza y Zayas de 48 años de edad y Gregorio Hernández, de 34 años, solteros, oficio de campo vecinos todos del barrio de Caracusey, del que se i ausentaron ignorándose su residencia para que dentro del tér-! mino de diez días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, para una diligencia en la causa que se les sigue por hurto; seguros de que se les administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios que halla lugar.—Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos procesados, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana extiendo la presente en Trinidad, Octubre 21 de 1897.—Saturnino Sánchez é Iznaga.—Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.
2416 I 27
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Aráscot, juez de 1.a instancia é
instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente; requisitoria citó, llamo y emplazo á don Pedro Reina y Valdivia, natural de esta ciudad, de 16 años de edad, soltero del campo é hijo de D. Evaristo y doña Severina; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por estafa; bajo apercibimiento de que si no lo efectuare, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto del orden civil como mi-
Juzgados de primera instancia é instrucción
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente, hago saber á doña Angela Mora, viuda de AbreUt cuyo domicilio es desconocido; que á consecuencia de los autos ejecutivos que contra ella ha establecido la sociedad de «Eiriz y Fernández» en cobro de pesos, se ha practicado sin previo requerimiento el embargo de sus bienes y por providencia de veintidós del actual, se ha dicpuesto se la cite de remate por medio del presente con arreglo á lo dispuesto en el artículo 1458 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Y en esta virtud, se le hace la citación de remate por medio del presente edicto; previniéndole que dentro del término de nueve días improrrogables, se persone en los autos á oponerse á la ejecución si lo cree conveniente: apercibida de que si no lo verifica, le parará el perjuicio qüe haya lugar en derecho.—Santa Clara, Octubre 25 de 1897.-Rómulo Villabermosa. 73 p 29
CATEDRAL.
El Sr« juez de instrucción de la Catedral, en el sumario que instruye por hurto; ha dispuesto se cite por este medio á don Mariano Boner; para que comparezca en e$te Juzgado, sito en San Lázaro número 237, á prestar declaración en la expresada causa.—Habana, Octubre 27 de 1897-—Domingo L. Oliva.	2448 I 29:
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Par el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á la parda Matías Balmaseda, que falleció en esta ciudad el día nueve de Mayo del corriente año, natural de esta, de sesenta y ocho años de edad, hija de Merced, para que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducirlo.—Habana, Octubre 25 de 1897.—Guillermo Bernal.—Ante mí; José A. Rodríguez.	2431 I 28
En causa que se instruye por robo á don Manuel Piquero y otro, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio'se cite á don José Calasanz; para que dentro de tercero día comparezca en esté Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa,—Habana, Octubre 21 de 1897.—Nicanor del Campo.	2432 I 28
Dr. aon Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alberto Rodríguez Vázquez, natural de la Coruña, estado soltero, profesión periodista, de 24 años de edad, hijo de Angel y de Cándida; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas; apercibido, si no lo verififca, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y condución en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Octubre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2420 I 27
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Beléfi, é interino de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Angela Canalejo y Quesada, natural de la Habana, estado casada, profesión su casa, de 32 años de edad, hija de Francisco y de Josefa; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el pueblo de Gua-najay, designado por la misma, á extinguir la condena de, des tierro impuesto en la causa que se le sigue por adulterio; apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes policía, procedan á sn busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 20 de Octubre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Ldo, J. I. Casas.	2423 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha en 1^ causa que instruye por hurto de ropas al menor Ignacio Valdés Alderete, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á la parda doña Paula Alderete; madre de dicho menor, que residía en Monserrate 101; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Campanario 75, á declarar en la citada causa.—Y para su publicación en el periódico citado libro la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1897.—El Escribano. P. D., Pedro Mazorra.	,	2429 I 27
El Sr. Tuez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Camilo de Cepeda Echemendía con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que contra el mismo se sigue por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, Octubre 25 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2426	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que lé conozcan bienes á la procesada parda Mercedes Peñalver y Frías, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes en la causa que se sigue contra la misma por lesiones.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, Octubre 25 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2425	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Juan Mota Castellanos, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de émbargo de bienes de la causa que se le sigue por estafa.-Habana, Octubre	23 de 1897.
—El Escribano, Jesús Oliva.	2424	I	27
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa contra D. Gustavo
El Sr juez de primera instancia é instrucción dél distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por falsificación de cédula de vecindad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Manuel Obregón, inspector que fué del Reconocimiento de buques, para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar dtclaración como testigo en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1897. —Él E^cpbano, Arturo. Galletti.	2427 I 28
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instanciá é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Matías Palma; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que le corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa qué se le sigue por estafa; apercibido si nó lo vérifica, de pararle el perjuicio consiguiente;—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á Su busca y remisión al lugar expresado, éu lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 27 de 1897,—Julio Macía Vázquez.-t-El Escribano, Luis Mazón,	2445 I 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en provideucia de esta fecha, y en la ejecutoria de,1a causa seguida contra don Adolfo' Padrón y Blanco, poV estafa; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido don Adolfo Padrón Blanco, á fin de que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia, para requerirlo por la indemnización ha que también ha sido condenado en dicha causa.—Habana, Octubre 25 dé 1897.*—El Escribano, Luis Mazón.	2422 I 28
El Sr* juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á don José María Ocejo y moreno Sebastián Vera, cuyos domicilios se ignoran y á un carretonero de muelle que residía en la estancia de «Sañudo,» que se halla situada detrás del Club Almendáres; para que dentro del término de tercero día comparezcan en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 318 del corriente año que se instruye por robo de una puerca de la propiedad de don Gregorio de Ocejo y Barquín. —Y para su publicación libro la presente en la Habana á 26, de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2430 I 28
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget; juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jorge Cornelia, natural de la Habana, soltero, de 13 años: para que dentro de diez días, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le ad ministrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, y*por bastante los estrados del Juzgado.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión, y remisión al lugar correspondieritc.— Habana, Octubre 26 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
2444 I 29
GUANABACOA.
En la causa número 204 del corriente año, seguida contra el pardo Abelardo Valdés, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la citación del testigo D. Fermín Ramos, de oficio panadero y vecino del pueblo de Regla; para que comparezca en este Juzgado, á primera audiencia de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración en dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho testigo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 25 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
2446 I 2
MARI ANAO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Mária-nao, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se requiera al moreno José Acosta y Morales; para que satisfaga la suma de ciento cuarenta y ocho pesos treinta y cinco centavos, importe de las costas causadas en la Superioridad en la causa que se le siguió por disparo y que igualmente se convoquen á las personas que conozcan á aquél para que comparezcan en este Juzgado á declarar, sobre su insolvencia. —Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Marianao á 25 de Octubre de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco,	2435 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Marianao, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oh-cial se convoque al pardo Agustín Ramírez Camat (a) «El Indio,» cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, á fin de satisfacer la suma de trescientos sesenta pesos y treinta centavos, á que ascienden las costas causadas en la Superioridad en dicha causa: y asimismo á las personas que conozcan á dicho pardo y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Marianao á 25 de Octubre de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2436 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Marianao, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se tequiera al moreno Francisco Habana, para que satisfaga la suma de ciento noventa pesos á que ascienden las costas causadas en la Superioridad, por virtud de la causa que se le siguió por lesiones y que asimismo se convoquen á las personas que conozcan á dicho pardo, para que comparezca en este Juzgado á declarar sobro la insolvencia del mismo.—Y para que se publique en dicho periódico libro la presente en Marianao á 25 de Octubre de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2437 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este partido, en providencia dictada en la ejecutoria de la causa que se siguió contra, don Daniel Alcalde Moron, por estafa; ha dispuesto se requiera por medio de 1& Gaceta de la Habana al citado Alcalde Morón, cuyo paradero se ignora, á fin de que