GACETA DE LA HABANA
6G3
En el incidente de embargo de bienes de la causa por lesiones, contra don Vicente Pairó y Rosas; el Sr.juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medie á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna. Habana, 27 de Septiembre de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2095 I 5
A virtad de carta-orden-librada por la Superioridad, en causa seguida contra- don Carlos Alquízar Domenech, por estafa; el Sr juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 11 del corriente mes de Octubre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al referido don Carlos Alquízar Domenech, don A leiandro Garrido, doña Luisa Bocardi y don Miguel Migoya; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa antes expresada.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2174 j 5
El Sr. juez de instrucción del distrite de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que les conozcan bienes á los procesados don José Solís Suárez y don Manuel Fernández Rodríguez; con objeto de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por hurto frustrado.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 25 de Septiembre de 1837.-El Escribano, Jesús Oliva.	2088 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento .1 carta orden de la Superioridad, li brada en causa contra el moreno Silverio Hernández ó sea Joaquín Alvnrez Herrera, por hurto; ba dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Corina González; á fin de que comparezca el día 9 de Octubre actual, á las doce de la mañana, en la Excma. Audiencia ante la Sección 2.a de.la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre l.° del897.—El Escribano, P. D., Pedro Mazorra.
2146 I 3
Don Manuel Valdés Pita, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel González Castillo (a) El Mejicano, estado soltero, profesión tabaquero, de 20 años de edad, hijo de Francisco y de Trinidad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicoción, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 25 de Septiembre de 1897. Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2061 i 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Beléu, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Evaristo Seoanes Cortés; con el fin de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.—Y para su cumplimiento, libro la presenie en la Habana á 22 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2062	I	2
En causa por estafa, contra D. José María Valdés Mor eno; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, qne se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco Javier, vecino que se dice ser de una imprenta situada frente al Banco Español de la Isla; á fin de que comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial. - Habana, Septiembre 22 de 1897.—Eligió Bonachea.	2060	I	2
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Ramón Alonso Fernández; el Sr. juez de ins truccién del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fertuna.—Habana, 25 de Septiembre de 1897.-El Escribano, P. D., José Verna.	2059	I	2
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Grande, empleado que fué de la Intervención general del Estado; para que en el término de diez días, contados desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue en este Juzgado, por estafa; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde, parándole el perjuicio eon siguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión y remisión al lugar indicado de dicho individuo en calidad de preso á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.— —Habana, Septiembro 27 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Luis Téstar.	2096 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ar turo Grande, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2097 1 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Manuel Ortega Echevarría, por hurto al asiático Benigno Roque; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa. — Y para publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2101 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Miguel Angel Pal- nzuela y Valdés, por ropto de doña Hortensia Rodríguez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia,co m-parezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturó Galletti.	2083 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Pedro Cao Fernández, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta
oficial, se citen al expresado Cao, don Manuel Fernández Gar-j cía, D. Joaquín Alcázar y Marte, D. Manuel Muñoz Quintanal, don Jníio Rosario Arteaga, don Gabriel Romero Pérez, don Manuel Rey López, don Clías Pedre Fernández, don Nicolás García Vina, don Francisco García Baena, don Luciano Trello Torriente y don José Garro Eíosegui; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, sino comparecen.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2127 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otro, por falsedad; tafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á D. Carlos Sedaño Cruscart, D. Vicente Portuondo, don José León Bello, don Juan López y don Valentín Conde Muta; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2135 I 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Andrés Peñalver y Peñalver, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la morena Manuela Fernández; para que el día 3 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedará incursa en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.
2126 I 3
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el patdo Daniel Gallardo y Natalia La-sala, por rifa no autorizada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Andrés de la Cruz, Antonio v María Torón; para que el día 12 del mes de Noviembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en lamulta de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen .-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	S	2125 J 3
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Pomés y Camps, natural de Blanco Gerona, estado soltero, profesión dependiente^ de 37 años de edad, hijo de Pablo y de Angela; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Pedro Gayol; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Septiembre de 1897,-Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.
2123 I 5
El juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la querella establecida por don José Fernández Méndez y don Rosendo Suárez López, contra don Sinforiano Fernández, por falsificación; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números crnsecutivos de la misma, á D. José Fernández Méndez y D. Rosendo Suárez López; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, con objeto de enterarles lo dispuesto por la Superioridad en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1897,-— El Escribano, Ventura R. Páez.
2086 I 3
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Campos García, natural de la Habana, estado casado, profesión comercio, de 33 años de edad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa se le sigue por falsedad en documento público; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Septiembro de 1897.—Julio Macía Vázquez.-El Escribano, Ventura R. Dáez. 2069 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Pedro Malé y González, por hurto; ha dispuesto el Sr, juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Obial, don Ensebio Fernández, D. Antonio Alvarez, don Luis Hernández, don Benito Da pena, don Francisco Cortada, don Inocencio Valdonceo, don Manuel Delgado y don José María Cué; para que el día 13 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. — Habana á l.° de Octubre de 1897.— El Escribano, Luis Mazón.	.2148 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Pedro Martínez Labourdete, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Rafael Ferragut, vecino de Belascoaín entre Reina y Estrellá; y á don Emilio Cancio, vecino de Reina 145; para que el día 14 del actual, á las doce de su mauana, compaiezean ante la Sección 2.a de la S¿la de lo Criminal, altos ele la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2147 I 3
CERRO.
El señor juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque
á un sujeto blanco, llamado José el manco, de oficio cochero y tabaquero, para que dentro de quinto día, se presente en el Juzgado, á prestar declaración en la causa núm. 297. — Habana, 25 de Septiembre de 1897.—Luis Blanco. 2089 I 5
GUANABACOA.
Ldo. don Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.
Por la preserte cito, llamo y emplazo al pardo Laureano Barroso, natural y vecino de la Habana, soltero, de 27 años de edad, tabaquero é hijo de Senito y de Regla; para que dentro del tèrmine de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibí miento de ser declarado rebelde y pararle si perjuicio á que haya lugar en la ley, si no se presenta.—Y a fin de que las autoridades y la policía judiciai, puedan disponer su detención y conducción al lugar expresado, se libra la presente.—Cua-nabacoa y Septiembre 21 de 1897.—Insertándose el presente en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.—Gua* nabacoa y Septiembre 21 de 1897.—Vega.—Anastasio Árango.
2055 I 2
En la causa número 176 del corriente año, seguida por desobediencia, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación del testigo D. José González, dependiente que fué de la bodega «LaSiempreviva», situada en la calle de Camposanto núm. 47, para que comparezca en este Juzgado, á primera audiencia, á prestar declaración; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y toda vez que se ignora su actual residencia, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presénte.—Guanabacoa, Septiembre 20 de 1897.—El Secretario, Rafael Gaiindo. 2118 I 5
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido Por la presente, se convoca á don Martín Pino, vecino de Colón, para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto contra D. Faustino Cotarelo y otros; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la lej- procesal.—Güines, Septiembre 27 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro.
2092 I 5
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, convoca á las personas que puedan dar razón de como ocurrió la muerte de un asiático desconocido el 21 del actual, en San Nicolás, así como de quien fuera dicho asiático; para que dentro de tercero día, concurran al Juzgado á declararlo.—Güines, Septiembre 25 de 1897.—Pedro Iso. —Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	2102 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la crusa que instruye contra don Pedro Manuel Hernández Montes, por rebelión; ha ordenado se cite por le Gaceta ofioial, á los testigos don Long ó Longino Rubi y don Pancho Ascensión (a) El Ba-snrero; para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para que se cumpla lo ordenado, expido la presente.—Güines, Septiembre 24 de 1897. —Ldo. Juan Bta. Díaz.	2064 I 2
GUANAJAY.
Don [osé Jiménez Ortiz, juez de primera instaneia de la villa de Guanajay.
Por el presente se convoca por tercera y última vez, por término de dos meses; á las personas que se crean con derecho á heredar á don Juan Corral Francisco, natural de Tañes, partido judicial de Infiesto en Oviedo, á fin de que comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos, á deducir su derecho, haciéndose constar que los bienes consisten en varias ropas y objetos de muy escaso valor; apercibiéndoles de que si no comparecen se declarará vacante la herencia.—Dado en Guanajay á 27 de Septiembre de 1897.—José Jiménez Ortiz.— Ante mí, Ledo. Angel García Zamora.	2119 I 5
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Mayaría Mondeja, natural de Matanzas, vecino de la calzada del Cerro de la Habana, de 24 años de edad, soltero, con instrucción é hijo de Andrea y voluntario de la 4.a Compañía del segundo batallón de Artillería de la Habana; para qu° dentro de diez días, se presente en este Juzgado, á evacuar un ac;o de justicia en la causa que se le instruye por juego al prohibido; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde, si no lo verifica.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, dispongan la busca y conducción de dicho individuo á disposición de este Juzgado.—San Cristóbal, Septiembre 25 de 1897.-José Rodríguez.—Por mandato de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urretarán.
2077 I 3
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Bermúdez Rova; á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra rá justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por in teresarlo la administración de justicia.—Cárdeaas, Septiembre 16 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 16 de 1897. -Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González. 2067 I 2
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Escribaho, ha dispuesto se cite por este medio y con los apercibimientos legales á D. Víctor Ortíz Navarro; para que á las 8 de la mañana del día 20 de Octubre próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por lesiones.—Alfonso XII, Septiembre 30 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2167 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servidp disponer se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 6 del que cursa, pera la uusca, captura y remisión á la cárcel de esta villa de los procesados morenos Demetrio Díaz (a)