132
GACETA DE LA HABANA
Negociado de Aduanas.
Por el el Ministerio de Ultrmar, bajo el número 1321 y con fecha 2 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Laureano Rodríguez, Presidente de la Liga de comerciantes, industriales y agricultores de la isla de Cuba, que esa Intendencia general de Hacienda'acompaña á la carta Oficial número 670, de 27 de Mayo próximo pasado.—Vista la instancia que con fecha 26 del mes anterior presentó D. Antonio Rivera, representante en Madrid de la mencionada Liga; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se estime los efectos de las Reales órdenes de 14 de Noviembre de 1895 y 31 de Enero de 1896, á todas las mercancías exportadas por los distintos puertos de la Península y Barcelona con destino á esa Antilla, entendiéndose que los certificados de haber satisfecho los exportadores la contribución industrial y de comercio solamente deben exigirse á las mercancías importadas desde 31 de Mayo de 1895 y que por V. E. se manifieste al Centro directivo de Hacienda que no procede autorizar la continuación de los alcances formados por la Aduana de la Habana á que se refiere la Intendencia en la carta oficial anteriormente citada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de dicho mes de Junio, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 15 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de material.
PÍiego«de condiciones que ha de regir para la subasta por unidades de materiales telegráficos en el actual año económico de 1897 á 1898, conforme á los precios y condiciones generales que se citan á continuación, y según los modelos y condiciones facultativas que estarán de manifiesto todos los días hábiles de doce á cuatro de la tarde en la Administración general del Cuerpo, cuya subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á las dos de la tarde del día que se señala, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia de los señores Interventor general del Estado, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Cuerpo, Jefe del Negociado de material y Escribano de Gobierno.
IMPORTE
Unidad	EXPRESIÓN	Pesos Cts.
100 Kilogramos alambre de línea galvanizado.................... „............ 18 20
100 Idem de atar........................... 20 80
1 Aislador, porcelana con filástica embreada, según modelo.................... .. 45
1 Soporte de hierro para aislador, idem..	.. 20
1 Juego de trocóla completo, idem.......	7	65
1 Tornillos de presión para trocóla, idem.	1 04
1 Entenalla con mango de madera, idem.	.. 65
1 Hilera de empalme, según idem..............45
1 Barra de hierro con punta de acero....	2 60
1 Martillo, según modelo.....................98
1 Lima triangular, idem................. ..65
1 Docena barrenas finas, idem.............. 11	70
1 Alicate de corte, según modelo............ 1	63
1 Hacha de tumba, idem.....................  2	28
1 Hachita de mano, idem..................... 1	04
1 Serrucho, según idem...................... 2	28
1 Machete con vaina marca «Callins»....	2	82
1 Receptor francés sistema «Dignay», bobinas de 80 unidades de resistencia, según modelo............................. 78	..
1 Rueda envolvente, según idem..........V 4 ..
1 Reíais americano, según idem............. 10	50
1 Manipulador «Dignay», idem...............  3	25
1 Galvanómetro circular, según idem....	5	20
1 Pararrayo sistema «Siemens» idem....	5 20
1 Conmutar circular, según idem............. 3	25
1 Idem de 6 tiras....................... 10	..
1 Idem de 20 tiras...................... 30	..
1 Idem de 40 tiras...................... 50	..
1 Docena de rodillos.................... 5 20
l Idem de idem con armadura............. 13 ..
1 Imán, según modelo.................... 2 60.
100 Copillas ó bomas para montaje......... 19 ..
100 Antagonistas, según modelo............ 2 60
1 Kilogramo papel cinta para receptor
«Dignay».................................   65
1 Pomo tinta para aparatos..................20
1 Millar hojas papel copia para telegrama.	..	85
1 Prensa de copiar..................... 13 ..
1 Kilogramo alambre de cobre forrado,
según modelo........................ 3 25
1 Vaso grande cristal para pila idem........78
1 Zinc pila Callaud, según idem........ i	..	78
1 Kilo sulfato de cobre.....................31
1 Plancha cobre para tierra........... 2 95
1 Reloj de pared....................... __ 6 50
1 Aparato americano Sounders........... 5 20
Total
Condiciones generales y económicas.
Primera. La subasta se celebrará por pliegos cerrados en la forma que previene la Instrucción de
servicios públicos á los treinta dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si aquel fuere festivo.
Segunda. Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la Tesorería general.ó provincial de Hacienda, la cantidad de quinien tos pesos, perdiendo este depósito el que después de hecho no presente proposiciones.
Los interesados deberán entregar personalmente, ó por un representante con poder especial para ello, las proposiciones acompañadas de la cédula personal en pliego cerrado, arreglado exactamente al modelo que á continuación se copia.
Tercera. Las proposiciones serán extendidas en papel del sello 12, y redactadas en la forma siguiente:
«Me obligo á surtir la Administración general de Comunicaciones, durante el año eccnómico de 1897 á 1898, de todos aquellos materiales que por unidad y precios estipulados, se marcan en la relación que figura en el pliego de condiciones para la subasta, inserto en la Gaceta de la Habana......(tal fecha) por
la cantidad total de....verificando las entregas que
se me ordenen con entera sujeción á lo determinado en el pliego de condiciones para la subasta y por el precio que corresponda á cada unidad del tanto por ciento de rebaja ó por los precios consignados en el pliego, dado el total remate que propongo.
Y para seguridad de esta proposición acompaño el documento adjunto que acredita haber consignado en la oficina correspondiente el depósito que previene la condición segunda.—Fecha y firma.»
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos, firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada.
Cuarta. Abiertos lospliegos y leídos públicamente las proposiciones la adjudicación provisional se hará al autor de la que presente mayor rebaja en los precios de las unidades presupuestadas, pero cualesquiera que sean los resultados de las proposiciones presentadas queda siempre reservada al Excmo. Sr. Gobernador general, la libre facultad de aprobar ó nó el acto de remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación para el Estado hasta que sea aprobado y comunicado al interesado.
Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos,ó más se abrirá en el acto nueva licitación verbal que no excederá de quince minutos y en la cual solo serán admitidos los autores de las proposiciones dichas.
Quinta. En el término de diez dias, á contar desde la fecha en que se le comunique oficialmente al mejor licitador la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá elevar á la cantidad de mil pesos la fianza provisional que le sirvió para el acto de licitación, por suponerse que el consumo de materiales no baja de diez mil pesos, quedando aquel depósito afecto al cumplimiento del servicio y por todo el tiempo que dure el compromiso contraido, asimismo otorgará la correspondiente escritura de contrato; en la inteligencia de .que si en el plazo marcado no verificase ambas cosas perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento de al escritura de contrato y tres copias extendidas una en el papel del sello Correspondiente, y las otras dos sencillas son de cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta de la Habana, sin cuyo requisito no podrá otorgar la mencionada escritura.
Sexta. A partir de la fecha en que se comunique oficialmente al contratista la adjudicación definitiva de la subasta el adjudicatario puede preparar los acopios de materiales que estime oportunos y dictar aquellas órdenes que crea necesarias á los fabricántes para las rápidas remisiones que se vaj’an solicitando.
Séptima. Desde la fecha de la adjudicación queda en libertad la Administración de hacer los pedidos de materiales que el servicio demande, pasando oficio de petición al contratista que deberá efectuar la entrega del material que se solicite en el almacén del Ramo dentro de los cuarenta días siguientes á la fecha del pedido para los materiales procedentes de los Estados Unidos, y de los setenta y cinco dias para los procedentes de Europa.	»
Todos los demás pedidos ordinarios que se hagan ¿n el transcurso del tiempo de contrata, tendrán igual plazo de cuarenta y setenta y cinco dias para entregar los materiales que se soliciten, empezándose á contar dicho plazo desde la fecha que lleve el oficio de petición.
Octava. Verificada la entrega en el almacén, se procederá al reconocimiento por los funcionarios que hayan sido nombrados en su oportunidad, los cuales podrán verificar todas las pruebas que consideren necesarias para cerciorarse de que cumplen con las condiciones del contrato, y extenderán en este caso el certificado de reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago del material.
Novena. Si del reconocimiento resultare que el material entregado ó parte de él no cumple con lo prevenido en las condiciones facultativas lo retirará el contratista y lo repondrá con otro que las cumpla en el término de treinta dias para el de los Estados Unidos y cincuenta para el de Europa, á contar desde aquél en que se le comunique haber sido desechado.
Décima. Se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza en los casos siguientes:
Primero. Si en los plazos marcados subsiguientes á la fecha de un pedido" no entregase el contratista la totalidad del material solicitado.
Segundo. Si dejara de reponer con otro útil dentro de los plazos prefijados el material retirado por no-cumplir las condiciones del contrato.
Tercero, ¿i el material repuesto en el segundo^ plazo fuere también desechado.
Décima primera. En cualquiera de los casos que la Administración se vea precisada á rescindir el contrate con arreglo á la condición anterior podrá procederse,} d uña nueva subasta ó á la adquisición directa del material que fuera necesario, respondiendo la fianza del primitivo contratista del mavor coste que pudiera tener y también sus bienes si aquella no alcanzare, todo con arreglo al artículo 5.° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima segunda. Si el contratista demostrara que el haber dado motivo á los casos de rescisión de que trata la condición décima hubiere sido por causas agenas á su voluntad ó fuerza mayor y ofreciese cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Adminiá-tración concederle, si así lo estimase conveniente y para los efectos de evitar la rescisión, la prórroga para la entrega que prudencialmente le pareciese, pero con la deducción del cinco por ciento en el importe del material ó parte del que hubiese sido objeto de la ampliación del plazo que se cita.
Solo en caso de intervenir fuerza mayor debidamente justificada, se dispensará al contratista de la deducción señalada anteriormente para los materiales entregados fuera de plazo.
Décima tercera. La disposición del pago se hará al fin de cada entrega mediante las certificaciones de los encargados del reconocimiento en las que conste que el material cumple con las condiciones de contrata, cuyos documentos visados por el Sr. Administrador general, pasarán en unión de las cuentas correspondientes á la Intervención del Cuerpo, para su examen, formalización y presentación en las oficinas de Hacienda para los efectos de pago.
Décima cuarta. La entrega de los materiales se verificarán en el almacén, general del Cuerpo.
Décima quinta. Atenta la Administración general del Cuerpo, á facilitar la ejecución del servicio que se subasta dará al adjudicatario en su oportunidad una notá expresando el gasto probable del material de Estación durante el año económico, para que los acopios de los efectos comprendidos en dicha clase puedan efectuarlos de la manera más beneficiosas á sus intereses.
Respecto de los materiales de línea no,es posible calcular su gasto pues el mayor ó menor empleo de ellas depende del estado de conservación de la red, averias que se produzcan por los fenómenos atmofé-ricos rectificaciones de trazados que el buen servicio aconseje y por las reparaciones generales y parciales que durante el año proponga la Administración general al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, debiendo el contratista escojitar aquellos medios que proporcionen rápidos resultados en la entregas del material de esta índole.
Décima sexta. (Terminado satisfactoriamente su campromiso en 30 de Junio de 1898, el contratista podrá solicitar del Excmo. Sr. Gobernador general, por conducto de la Administración general de Comunicaciones, la prórroga de este contrató por un año más ó ínterin se proceda á nueva subasta y en iguales condiciones y con sujeción á este pliego de condiciones y caso de no concedérsele ó de no continuar con el servicio el contratista, reclamará de la Administración general la devolución de la carta de pago importe de la fianza que tenía presentada, la cual será entregada bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes en las oficinas de Hacienda, para que verifique el reintegro de la cantidad depositada.
Décima séptima. El contratista queda obligado- -á las decisiones de las autoridades y tribunales administrativos, establecidos por las leyes y por órdenes vigentes sobre el particular en todo lo relátivo á la cuestiones que pueda tener con la Administración, sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
Habana, 10 de Julio de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por Real orden de 6 de Junio próximo pasado,, expedida por el Ministerio del Ramo, se dispone que todos los individuos que deseen ingresar en la Armada Como aprendices maquinistas y marineros fogoneros, deberán acompañar á sus solicitudes una fotografía, con objeto de identificar su persona.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.—El Jefe de E. M.,. P. A., Manuel Díaz.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
Vacantes dos Notarías, en Manila, una por traslación de D. Abrahan García, y otra por fallecimiento de D. Numeriano Adriano, y correspondiendo su provisión al turno de concurso entre Notarios de las islas-de Cuba, Puerto Rico y Filipinas y los de la Península, conforme á la regla 1.a del artículo 12 de la ley del Notariado; la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha acordado se proceda á publicar en la Gaceta de la Habana la oportuna convocatoria, para que dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del siguiente al primer