1200	. GACETA DE LA HABANA
la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana« y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Suárez Martínez y D. Juan Moreno Pinto, por homicidio.—Y para su publicación ea la Gaceta de la Habana, se expide la presente con el Vto. Bno del Sr, Juez. —Bejucal, diciembre 14 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2011 I 17
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de
Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno José Regla Mesa (a) Carbonero, natural de San Antonio Río Blanco, soltero, de 24 años de edad, jornalero, vecino de esta ciudad, hijo de la morena Concepción Mesa, de estatura regular, color negro, picado de viruelas, nariz achatada, ojos negros y según informa su madre trabaja en el ingenio «Lotería»;- para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto de faroles de don José Vega y otros; con apercibimiento en otro caso de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Y encargo álas autoridades civiles y militares de la Isla, procedan á la busca y captura del referido moreno y su envío á la cárcel de esta ciudad en clase de detenido, y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, diciembre 14 de 1897.—Manuel del Barrio.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, diciembre 14 de 1897. -El Escribano, Rafael Aguiar. 2994 1	17
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer qne se convoque por.este medio á los familiares de don Ramón Vila Mirazo, vecinos que fueron de Vereda Nueva; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, con objeto de evacuar actos de justicia á consecuencia de la causa seguida contra aqu£l por injurias y amenazas á un agente de la autoridad.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—San Antonio diciembre 16 de 1897.—Francisco M. Gispert.	3029 I 21
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de primera instancia de esta
villa y su partido.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por doña María Castro y Gon zález y de que se hace relación en la cédqla que se inserta, he dispuesto se haga un segundo llamamiento á don Francisco Fernández Verdejo, por ignorarse su domicilio y haber sido emplazado por edictos, publicándose el presente en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia con inserción de la cédula que dice así:—«El Sr. juez de primera instancia de este partido; por providencia de 23 de Noviembre último, dictada á instancia de doña María Castro y González, en la demanda de defensa por pobre que ha promovido para litigar en juicio declarativo de menor cuantía contra don Francisco Fernández Verdejo y don José María Cossio, sobre nulidad de la venta de dos casas y pago de un legado, ha dispuesto se haga un segundo llamamiento á don Francisco Fernández Verdejo, por ignorarse su domicilio y haber sido emplazado por edictos, para que dentro de cinco dias comparezca ea este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de la citada demanda de pobreza. —Y para el segundo llamamiento de don Francisco Fernández Verdejo, libro la presente bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Pedro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro. 3031 I 21
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, se cita á doña Viviana Miranda, vecina que fué de Consolación del Norte; para que á las dos de la tarde del día 30 del corriente mes, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á declarar como testigo en el juicio oral de la causa número 138 del año último, seguida contra don Bernardino Rodríguez, por estafa.—Pinar del Río, diciembre 17 de 1897.—José Ramírez.—Ante mí, Federico Santo Tomás.	3056 I 21
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Teclo Reyes y Duque, natural y vecino de esta, de 65 años de edad, soltero, carpintero, hijo de Silvestre y de Josefa, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga álas autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 13de 1897.—Emilio Vélez.—Juan Vinageras.
3009 I 18
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Francisco Jaime Martín Denis, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Francisco García y García, doñ Domingo Rodríguez, pardo Elias Hernández, moreno Ricardo García, pardo José Martínez, moreno Emilio Hernández y don Manuel Guerra; para que el día 29 del que cursa, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, diciembre 25 de 1897. —Nicasio González	3058 I 21
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite á don Sixto Puente y Pino, vecino que fué de Corral-falso, para que dentro del quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la causa que instruyo por muerte del niño don Agustín Tejera y Puente.—Colón, diciembre 15 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	3030 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto en la causa número 139 del año actual, que se instruye por homicidio del moreno Tuan Crespo (a) Congo; se convoque por término de 5 días, á las personas que tengan conocimiento del hecho de referencia ocurrido en la mañana del 5 del actual, en cañaverales del demolido ingenio «Sobrante» (a) Macutivo, del término de Sabanilla y á los familiares del interfecto, para J
que se presenten á declarar en este Juzgado, y se les ofrezca el procedimiento á los últimos á tenor de lo preceptuado en el art. 109 de la ley.—Alfonso XII, diciembre 12 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bérnabé Cicero.	.	3010 I 17
CIENFUEGOS.
Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Pedro Berdeses y Norberto García, ambos naturales de Trinidad, vecinos de Rodas, solteros, de 27 y 23 años, respectivamente, zapatero el primero y jornalero el segundo; para que en el término de diez dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpas que le resultan en la causa que se les sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaz.—-Al propio tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á la captura de aquéllos; pues se interesa la Administración de justicia.— Cienfuegos, diciembre 15 de 1897.—Antonio Porrúa.—Ante mí: Ldo. Guillermo Armengol.	3043 I 21
El Sr. juez de instrucción accidental en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra el pardo Florentino Pérez Carel, y otros, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen al pardo José Felipe Castellanos y á don Francisco Gil Cano; para que á la una de la tarde del día 31 del corriente mes, comparezcan ante la referida Audiencia, ¿ las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, diciembre 17 de 1897, —P. S», Jacinto Guerra.	3051 i 21
Consejo de familia.
Don José Pelayo Suárez y del Casal, Presidente del Consejo de familia de su hermano el incapacitado don José Gregorio de los propios apellidos.
Hago saber: que debiendo sacarse á pública subasta el día doce de enero entrante, á las tres de la tarde y en la casa calle de San Miguel número sesenta y uno en esta ciudad, [altos]; la quinta parte de la casa calle Ancha de la Cruz ó Corrida número sesenta y seis, en la villa de Gijón, propiedad de dicho incapacitado, por causas de utilidad, y necesidad y justipreciada en la suma de trescientos setenta y u n pesos en oro.—Se convoca por este medio á los que quieran tomar parte en la subasta, advirtiendo que no se admitirán ofertas que no cubran el importe íntegro del precio y que para tomar parte en ella, deberá depositarse previamente en poder del Presidente el diez por ciento de dicho precio, que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la casa calle de San Miguel número sesenta y uno, domicilio del tutor y que se adjudicará el remate al que haga mejor oferta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, expido el presente. —Habana, diciembre veinte de mil ochocientos noventa y siete.—José Pelayo Suárez.	103 P 21
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de diciembre de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santo Tomás, apóstol.
(Circular en la Catedral.)
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando a las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos eú las partidas del grupo 5.°, clase 1 .a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTA FOS ORO ejemplar completo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento* que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
CODIGO DE justicia UTAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US 1SUS 0E CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo Queras reglas
»ARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 3N LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. oro el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavo» oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO ereasd« eu las lilas de Cuba j Puerto Eie»
LAS AUDIENCIAS DI 10. CRIMINAL
para conocer en úniea instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos oro el ejemplar.