1192
GACETA DE LA HABANA
militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca dél referido, y caso de ser hallado lo remitan á esta ciudad y á disposición de este Juzgado; pues asi tengo acordado en diligencia de este día.
Dado ¡en Cienfuegos á los 6 dias del mes de diciembre de 1897.—Por máhaato de S. S.; el Secretario, José Martí.—Vto. Bnóv; Luis David.	924
Don Gregorio Ramos y Ruíz, Comandante de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Cien fuegos y de la causa que se sigue contra los paisanos D. Ramón de León, D. Herculano Gutiérrez, D. Juan Martínez y D. Julio Pérez, por el delito de auxiliares de la rebelión.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los paisanos Juan Martínez Alba, hijo de Julio y de María Jesús, natural de 1Á Esperanza, soltero, de 24 años de edad, oficio del campo, cuyas señas personales son: estatura mediana, constitución fuerte, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, color sano, barba poblada y quebrado de la ingle derecha; Prudencio Pérez Martínez (a) Julio, natural de Santo Domingo, hijo de Pedro y Nazaria, casado, de 23 años de edad, oficio del campo, cuyas señas son: estatura regular, delgado, ojos negros, color sano, barba poca, frente pequeña; ambos en libertad provisional y que dijeron fijar su residencia en el barrio de Yabú, de San Diego del Valle; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para qne comparezca en este Juzgado de instrucción (Hourrutiner 5), con el fin de notificarle la resolución recaída en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos, y caso de ser habidos les notifiquen la comparecencia; pues asi lo tengo acordado en diligencia dé este día.
Dado en Cienfuegos á los 6 días del mes de diciembre de 1897.—Gregorio Ramos.	926
Don Luis David Rafols, Comandante del batallón voluntarios movilizados de Pando, Juez instructor de la causa instruida contra el soldado de este batallón, Ramón Pontón Pereira, por la falta grave de deserción, con armamento y municiones.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón, Ramón Pontón Pereira, hijo de Constancio y de Balbina, natural deTornio, parroquia de id, provincia de Pontevedra, distrito militar de Galicia, estatura 1023 milímetros, sin ninguna otra señas particulares, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Hourruitiner número 42, á responder á los cargos que le resultán en la causa, que por la falta grave de deserción, me hallo instruyendo contra dicho soldado, apercibiéndole que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas di ligencis en busca del referido y caso de ser habido lo remitan á esta ciudad, con las seguridades debidas á disposición de este Juzgado, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos, á los 10 días del mes de diciembre de 1897.—Vto. Bno. David—Por mandato, de S. S.: el Secretario, José Martí.	927
SANTA CLARA.
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por la presente cito, llamo y emplazo al movilizado que fué del batallón voluntarios de Santa Clara, Alejandro Pupo Alvarez, hijo de Gabino y de Lutgarda, natural y vecino de esta ciudad, soltero, oficio del campo, de 29 años de edad, sin instrucción, de la raza blanca, regular estatura, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regulares, poca barba, picado de viruelas, cuyo para dero se ignora por haber desaparecido de esta plaza donde se hallaba en libertad provisional, sujeto á causa que le instruyo por hurto de una vaca; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación en la Gaceta de < la Habana, comparezca en este Juzgado, (calle del Carmen núm. 4), á responder á los cargos de dicha causa y notificarle la resolución firme dictada en ella; quedando apercibido de que si no lo verifica, le declararé rebelde y le parará el consiguiente perjuicio.
Y ruego á las autoridades de todas clases se sirvan ordenar la busca y captura del mencionado individuo y su conducción á la Real cárcel de esta ciudad, en la que quedará á mi disposición.
Dado en Santa Clara á 6 de diciembre de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	901
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa instruida contra desconocidos, por lesiones al paisano Laudilino Ríos.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á cuatro individuos armados desconocidos, que en el día 16 de enero del corriente año y en terrenos del potrero Vila, término de Santa Clara, hirieron al paisano D. Laudilino Ríos; para que en el término de 15 días, contados desde la fecha en que se publique la presente requisitoria, se presenten ¿n esté Juzgado, situado calle Luis Estévez núm. 32, á prestar sus descargos; bajo apercibimiento que de no hacerlo así, serán declarados rebeldes.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á‘ todas las autoridades, tanto civiles
como militares, se practiquen activas diligencias para su busca y captura, y ordenen su conducción al punto indicado y á mi disposición.
Santa Clara, 10 de diciembre de 1897.—Por su mandato: el Secretario, Miguel Quesada.—Vto. Bno.: Froilán del Amo.	929
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza y del expediente instruido contra Severino Morales Valle, voluntario movilizado de la compañía de Canarias, por deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario que fué de la compañía de Canarias, Severino Morales Valle, hijo de Juan y de Francisca, natural de la Habana, de 26 años de edad, soltero, profesión mecánico; para que en el término de 15 días, contados desde la fecha en que se publique la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, situado calle Luis Estévez núm. 32, á prestar sus descargos; bajo apercibimiento que de no hacerlo así, será declarado rebelde.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, se practiquen activas diligencias para su busca y captura, y ordenen su conducción al punto indicado y á mi disposición.
Santa Clara, 10 de diciembre de 1897.—Por su mandato: el Secretario, Miguel Quesada.—Vto. Bno.: Froilán del Amo.	>	930
BARACOA.
Don Ricardo Fernández Lostao, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la plaza é instructor de la causa por deserción al enemigo con armas y municiones, contra el guerrillero de la tercera guerrilla de Sabana, José Pelier Sánchez.
Por la presente cito, llamo y emplazo al procesado José Pelier Sánchez, cuyas generales se ignoran; para que dentro del térmiñó de 30 días, á contar desdé el en que sé publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real número 78, de esta ciudad, ó ante la autoridad del punto en que se halle, en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana.
Baracoa, 3 de diciembre de 1897.—Ricardo Fernández.—Por mandato de S. S., Aurelio Garriga. 922
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Víctor Sierra Santa Cruz de Oviedo, natural de Matanzas, es-rado soltero, de 12 cños de edad, hijo de Pedro y de Dolores, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. —Habana, 12 de diciembre de 1897.—Guillermo Bernal.— El Escribano, Zacarías Brézmes.	3024 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite po& este medio á doña Encarnación Mérida y Martínez, doña Carmen Peci, doña Leonor García, doña Estrella Garduña, doña Juana Dehesa, doña Emilia Giménez, doña Rafaela Basilio, doña Consuelo Ruíz y doña Angela Cerezo; para que el día 15 de enero próximo comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa; contra doña Encarnación Mérida y Martínez.—Y para lu publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 12 de diciembre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3038 I 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Gesto y Castro, natural de Coruña, estado soltero, de 16 años de edad, hijo de Antonio y de Antonia; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San Tosé; á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de diciembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brézmes.	3023 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Caballero Acebedo, don Pedro Riera Ventura, don Rafael Domingo Rojas y don Angel Martínez Hernández, para que el día 22 de Enero próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Miguel Caballero Acebedo.—,, —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes	3025 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Emilio Lavale Ju- | liá, Francisco Sanz Suárez, José Saturnino Samá, Francisco.! Ruíz Sánchez y Prisco Galán González; para que el día 20 de i enero, comparezcan á las doce en plinto de la mañana, ante la ¡ Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Prisco Galán González.—Y para su publicación en la Gaceta j de la Habana, expido la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
3012 I 17
BELEN.
En la causa por robo á don Fernando Castro Fontela, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se citen por este medio á don Camilo, cuyo apellido se ignora y á un hijo de éste nombrado don Urbano, trabajadores ambos en la Quinta «La Miranda,» situada en la Chorrera, para que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración en la referida causa.—Y para Su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, diciembre 12 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	3018 I 19
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Benito Valdés González,por disparo de arma, ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don José Jo-ver, que era celador de policía; don Arturo Alvarez, que era vigilante gubernativo número 137; y don José Rito Valdés y Delgado, que era vecino de Chacón 2; para que el día 2 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, diciembre 15 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino. 3017 I 19
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard. juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos que se expresarán; se ha expedido por el actuario, la cédula que dice así:—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador dòn Antonio Arjona, á nombre del hospital de San Lázaro, contra los herederos de don José María Chacón y doña Teresa Escobar de chacón, que lo son en concepto de hijos don Juan Nepomuceno, don José Ramón y doña Josefa Chacón y Escobar,'y como nietos doña Caridad y doña María, hijas de don Miguel Chacón, en cobro de réditos de censo, que ha correspondido en turno á mi Escribanía, el Sr. juez deprimerà instancia del distrito de Jesús María, en providencia de seis del actual, se ha servido conferir traslado de la demanda á la réferida sucesión, ordenando se les emplace para que dentro dé nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á la' sucesión demandada por no j constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, se les em-! plaza por medio de la presente cédula para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos por medio de procurador, cón la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana,
! diciembre 10 de 1897.—Luis de J. Sausa.—Y para sü pubtica-! ción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, diciembre 10 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sausa.	3001 I .17,
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha; recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo.Crio minai de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Eduardo Benítez Jaúregui, por rapto; ha dispuesto se cite por e^te medio á la testigo María Luisa Viña, que era vecina de Villegas 12; para que el día 24 del corriente, á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente cédula.—Habana, diciembre 15 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	3016 I 18
GUADALUPE.
Dr? don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don César Augusto González Pernas, natural de Guanabacoa. de 20 años, soltero, escribiente é hijo de Rafael y María Luisa; para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación de la presente, se presenteenla cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la prisión de dicho individuo y su remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, diciembre 15 de 1897.—Carlos E. Ortiz —Ante mí; Luis Tés tar.	3014 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra Angel María Eugenio Valdés (a) «El Borracho,» por robo á don Arturo Sansores y García; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el refe rido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2i á prestar declaraciór en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
3004 I Í8
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Leandro Ibargiien y Mazón, por rapto de doña María Ortiz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de diciembre de 1897.—El Escribano. Arturo Galletti	2991	1 17 *
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Francisco Zorrilla García y Tomás Segundo Brito y Díaz, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Zorrilla y Brito y á los testigos Francisco Villalobos, Tomás Sabaté José Prieto, José Mosquera, José Vázquez, Pablo García, Angela Martínez, Julia Fernández, Brígida Barcanela, Apolinar Zorrilla, Martín Jorrín, Mónico Pino y José Pino y Díaz; para que el día 12 del mes de enero próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación, libro la presente .en la Habana á 15 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Gaietti.
30Ò5 I 17
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la .Audiencia de e^te territorio »librada en causa contra la morena Aña Lago Córdova, por estafa;