268
GACETA DE LA HABANA
©
U
O
<D
tO
Po , w
i *•*» N*
•c>
CVl
Oo
00
»*1
ctí
x¡
3
u
©
T3
pS
2
p2
©
aS
O
3
-3
Q-
08
•O
3
©
Q
©
•O
K
00

ts
ü
.§
o
&
00
tí
*9
tí
fc.
«>
<3
<3
ÍO
00 «tf
7!s
o*0
C O
a «i
a> xi - 0 ■§u
2	Br^
3	v O' 3 00
0	(A*h
1	•§ u
0	2 T3
e •- o «> B N u o> J5
1	¡ • &3?
o o •a ,£*
tí ¡>
</) i
g I
0- V*
.5
O o
k.	"«
“• i.
a
0)
£(^
l.	2' O' Í3
tí 4J <u u
* s
Q i
tí ', ’’-1> <D ON 73 22
.2 5
a; o
5 o
c/) bfi tí <3 tí a¿ tí *3 *—*«
5 «
tí
o X5 O« OS
« I S1 §S I
|c « ”.2K
-r.
3 p
D 5 bu
qués de la Ensenada», á tenor de la relaciótí valorada importe de $ 12,473*83 y demás condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de la Habana, del dia 15 de Julio último; acordó la Excma. Junta económica del Apostadero, repetirlo bajo las mismas condiciones. Y habiendo quedado resuelto que dicho acto tenga lugar el viernes próximo 13 del corriente, á la una y media de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar este servicio, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Julio Pérez Peyera.
T3 el
0
4)
tí
T3 S ii
2 gQ
S v a
.5 w>.2
l53 s !?£• c .y [xi
¡Ij
»PQ
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por segunda vez, á D. Francisco Alvarez Robles, colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles dé oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
Habiendo resultado desierto el concurso celebrado en esta fecha para adjudicar las obras de construcción de una caseta para estación principal de fuego de las «Defensas submarinas» de este puerto, á tenor de la relación valorada importe de $ 798 32, plano y demás condiciones de pliego que se halla en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de once á tres de la tarde; y acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero, repetir dicho acto en idénticas condiciones, se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en el mencionado servicio acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida el viernes próximo 13 del actual, á las dos de la tarde, para atender las que se presenten.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Julio Pérez Peyera.
Sección de maquinistas.
Dispuesto por cablegrama de la Superioridad, fecha 5 del que cursa, que en la primera quincena del mes de Septiembre próximo, se lleven á efecto exámenes de oposición para proveer seis plazas de terceros maquinistas excedentes de la Armada en este Apostadero; el Excmo. Sr. Comandante general del mismo, se ha servido disponer su publicación, á fin de que los individuos que deseen presentarse á ellas; promuevan instancias á su Autoridad antes del 31 del actual, acompañadas de los documentos siguientes: Partida de bautismo legalizada, certificación de la Autoridad local que acredite ser el aspirante de buena conducta, hoja de servicios conceptuada si fuere de la clase militar y los procedentes de maquinistas navales, certificación de tener cinco meses de navegación efectiva al vapor, y dos años por lo menos de ejercer como tales maquinistas y entre este tiempo seis meses de práctica en factorías.
Quedan dispensados de los certificados de Gramática, Geografía é Historia, dadas las necesidades del servicio los candidatos á terceros maquinistas á condición de acreditar dicho conocimiento, si ingresarán definitivamente, antes de ascender á segundo.
Deberá sufrir reconocimiento facultativo antes de proceder á su examen.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—El Jefe de E. M., P. 0., Julio Péres Per era.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Según comunican á la Comandancia de Marina de esta provincia, con fecha tres del corriente, los Capitanes de los vapores correos trasatlánticos «Reina María Cristina» y «San Agustín», navegando por el Canal nuevo de Bahama, han encontrado respectivamente en la latitud número 24° 51' y longitud 74° 19' y latitud 24° 53' y longitud 74-15'6 de San Fernando un buque completamente abandonado flotando su casco sobre la superficie del mar 1 metro por una parte y O’m. 45 milímetros el resto.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los navegantes.
Habana, 5 de Agosto de 1897.—El Jefe de Estado Mayor, P. O., Julio Pérez y Per era.
Junta económica.—Anuncio.
Desierto el concurso celebrado en esta fecha para adjudicar las obras de reparación que necesita el crucero «Alfonso XII», á tenor de la relación valorada importe de § 18225*16 y demás condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de la Habana, el dia 15 del mes próximo pasado; acordó la Excma. Junta económica del Apostadero, repetirlo bajo las mismas condiciones. Y habiendo quedado resuelto que dicho acto tenga lugar el viernes próximo 13 del presente, á la una de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar este servicio, para que acudan con sus proposiciones ante lá mencionada Corporación que estará constituida para atenderlas.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Julio Pérez Peyera.
Desierto el concurso celebrado hoy para adjudicar Jas obras de réparación que necesita el crucero «Mar-
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Sección de los Registros del Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Julio último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo Ínter puesto por el Conde de Casa Romero, contra la negativa del Registrador de la propiedad de esa capital, á practicar la traslación de los antiguos á los modernos libros del Registro, de una anotación preventiva de embargo, pendiente en este Centro por virtud de alzada del interesado:—Resultando que el Excmo. Sr. don Francisco Romero y Cárdenas, Conde de Casa Romero, acudió en 24 de Diciembre último, al Registro de la propiedad de la Habana, con instancia en solicitud de que se trasladara á los libros modernos un asiento que dice aparecer en los libros antiguos verificado en 19 de Marzo de 1878, en el libro 2o folio 345, relativo á la anotación de embargo de la casa número 128 de la calle del Aguacate, de dicha ciudad, según mandamiento expedido por el Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en autps promovidos por don Pedro Montalvo y Romero, contra el Marqués de Casa Núñez y continuados por el solicitante, contra la sucesión de Montalvo, en 15 de Marzo de aquel año, ante el Escribano don Alejandro Núñez:—Resultando que el Registrador de la propiedad denegó la traslación pedida en la misma fecha de la instancia, por haber sido cancelada en los modernos libros la mención del referido embargo y no solicitarse además por la autoridad judicial competente:—Resultando que en 23 de Febrero último, interpuso la presente reclamación el Sr. Conde de Casa Romero, en solicitud de que se deje sin efecto la negativa del Registrador de la propiedad, fundándose en que el traslado procede por haber adquirido el inmueble su actual dueño antes del plazo á que se refiere el art. 397 de la ley Hipotecaria, no pudiendo considerársele como tercero, según la Real orden de 28 de Noviembre de 1894; en que la cancelación de la mención hecha en los modernos libros no podía estorbar la traslación ahora pedida, por no tener influencia en ella, y en que el mandamiento judicial no era necesario por que las traslaciones debían efectuarse á instancia de parte:—Resultando que oído el Registrador de la propiedad insistió en su negativa fundándose en que cumpliendo la Real orden de 25 de Mayo de 1894, se canceló en el moderno Registro la mención de embargo que se cita en el escrito de referencia; en que efectuada la can-
celación no ha podido el Registrador trasladar de los antiguos á los nuevos libros el asiento que hoy se solicita por haber sido ya cancelado en los últimos y poder perjudicar á un tercero; porque ha sido solicitado después del año del plazo marcado en el art. 397 de la ley Hipotecaria y que se trata no de un derecho real sino de un embargo que únicamente puede pedirse su anotación en el oportuno mandamiento judicial librado por el Juez competente, debiendo por tanto hacerse un traslado en la propia forma y con sujeción al art. 43 y siguientes de la ley Hipotecaria y sus concordantes del reglamento:—Resultando que el Juez delegado confirmó la negativa del Registrador de la propiedad por considerar:—1.° Que la cancelación de las menciones hechas en los modernos libros está íntimamente relacionada con la traslación de los asientos que consten en los antiguos hasta el punto de que la Real orden de 28 de Noviembre de 1894, declaró que para hacer esas cancelaciones tendrían en cuenta los Registradores las peticiones de traslados que pudieran referirse á los gravámenes en aquellas contenidos, no haciéndose la e.anceíación hasta que recayese resolución sobre dichas peticiones.—2.° Que cuando viene á pedirse el traslado de un asiento antiguo fuera del plazo del año á que se refiere el art. 397 de la ley Hipotecaria y hecha ya por él Registrador en cumplimiento de la Real orden dé 8 de Mayo de 1894, la cancelación de ése gravamen en los modernos libros, créa esa cancelación un estado de derecho qué el Registrador no puede destruir por sí mismo con un mero traslado de los libros antiguos porque se daría el caso de que hubiera al mismo: tiempo en los libros modernos respecto del propio gravamen, una cancelación y un asiento de traslación vigente, creándose un estado de confusión respecto de la propiedad, que no ha sido el espíritu de la ley ni la mente del legislador.—3.° Que el recurrente no presenta prueba alguna para acreditar su dicho de que el actual dueño de la finca la adquirió antes de' espirar el plazo á que se refiere el art. 397 de la ley Hipotecaria, y por SU parte, el Registrador se refiere en su informe al perjuicio de tercero, entre cuyas afirmaciones contradictorias no puede decidirse ni por la una ni por la otra la autoridad judicial sin pruebas concluyentes, de que en este recurso se carece.—4.° Que se trata de un embargo hecho hace cerca de 20 años por un Juzgado de la Habana y es extraño que dp estar vigente no haya producido otros resultados para el actor subastándose la finca ni se hayan cuidado las partes de que el Juzgado dispusiera la traslación del gravamen dentro del año que al efecto concedió el art. 397 de la ley Hipotecaria, dándose la circunstancia de que, uno de los que se dicen interesados parece preferir la interposición de un recurso gubernativo al medio sencillo de acudir al Juzgado del Pilar, para que libre el mandamiento que el Registrador ha exigido.—5.° Que los embargos se decretan por la autoridad judicial para asegurar no solo el interés de una parte si no todas las responsabilidades del juicio y que cuanto se refiera á los mismos embargos no debe efectuarse á espaldas de los juicios en que se han decretado sino en esos mismos juicios con intervención de todos los interesados.—6.° Que los artículos 43 y 83 de la ley Hipotecaria y 97 del reglamento, entre otros suponen la necesidad de que la autoridad judicial intervenga en cuanto se refiera á los gravámenes constituidos en juicio, hasta el extremo de que el art. 83 de la ley no permite que los interesados cancelen una anotación constituida por níandamiento judicial sin que acudan al Juez ó Tribunal competente, aunque todos hayan convenido válidamente su cancelación; y el art. 97 del reglamento, dice que toda anotación preventiva que no pueda hacerse si no por mandato judicial, como sucede en los embargos, se verificará presentando en el Registro dicho mandamiento; y 7.° Que á mayor abundamiento, el Conde de Casa Romero pretende que se lleve á los libros modernos un asiento de embargo decretado hace diéz y nueve años por una providencia judicial, y el art. 249 de la ley Hipotecaria sobre cuyo claro sentido y alcance no cabe duda alguna, previene literalmente que, para que en virtud de providencia judicial pueda hacerse cualquier asiento en el Registro, expedirá el Juez ó Tribunal por duplicado el mandamiento correspondiente, en cuya frase «cualquier ¿siento,» han de estimarse comprendidos los de traslación, lo. mismo que los de inscripción y cancelación:—Considerando que es de confirmarse la denegatoria del Registrador, porque cancelada de oficio la mención que del asiento discutido se hizo en los libros modernqs, aparecía la finca libre de todo gravamen para el tercero que la adquirió con posterioridad, sin que pueda perjudicarle un asiento de los libros antiguos, cuya petición de traslado no se pidió dentro del año fijado en el artículo 397 de la ley Hipotecaria, plazo que no se ha prorrogado en forma alguna, pues solo han sido objeto de aplazamiento las traslaciones de asientos que so hubiesen entonces pedido:—Considerando que aun en el supuesto de que hubiese el tercero adquirido la finca dentro del plazo fijado en el articulo 397, solo podía perjudicarle el asiento de los libros antiguos cuyo traslado se hubiese pedido con posterioridad, pero siempre dentro del año fijado en el repetido artículo, hecho que en el caso de este recurso no se ha verificado, pues la petición del recurrente se ha instado tres años déspués, y por tanto, con total ineficacia para terceros; esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.»
Y habiendo dispuesto el Excmo. é Iltmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se guarde, cumpla y ejecute lo dispuesto en la preinserta resolución, de su orden se hace público en la Gaceta de la Habana, á los eféctos prevenidos en el artículo 125 del reglamento de la ley Hipotecaria.
Habana, 4 de Agosto de 1897.—El Secretario d& gobierno, Manuel de J. Caramés,