GACETA DS LA HABANA
703
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaria de gobierno.
Vacante una plaza de Procurador en el Juzgado de primera instancia de Sancti Spíritus, por haberse considerado renunciado.el cargo para que fué electo D. Leopoldo Vallinerti y Candeña; el lllmo. Sr. Presidente de esta Audiencia* de conformidad con lo dispuesto en el articulo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, se ha servido disponer se anuncie dicha plaza á fin de que los aspirantes comprendidos en el referido artículo, presenten sus solicitudes documentadas ante el Juez de primera instancia del expresado distrito de Sancti Spíritus, dentro del término de treinta días hábiles, á contar desde la publicación del último anuncio en la Gaceta dé la Habana.
Lo que de orden de S. S. I. se publico en tres números de la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas, 4 de Octubre de 1897.—El Secretario de gobierno, Ricardo Pareja.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobado por la Junta municipal el pliego de condiciones para la contratación de las obras de reconstrucción de la parte destruida de la plaza dei Mercado de esta ciudad, y acordado que la subasta se celebre á la una de la tarde del día 6 de Noviembre próximo, simultáneamente en esta ciudad en la casa Consistorial, ante la Comisión de remates, y en la Habana ante el funcionario que se sirva designar el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, se hace público por este medio, así como que el expediente se hallará en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento hasta el día de la subasta á disposición de todos los que quieran examinarlo, y una copia con el mismo objeto en el Gobierno general.
La subasta se ajustará al pliego de condiciones y modelo de proposición que se insertan á continuación.
La Corporación municipal ha acordado también que por la urgencia que la obra reviste, se saque á subasta una sola vez, anunciándola por veinte días, de acuerdo con el inciso cuarto del artículo sexto del Real decreto citado de cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tres; y que si resultase sin efecto por falta de licitadores, se ejecute por administración.
Cárdenas, Octubre 7 de 1897Francisco Comas.
Pliego de condiciones económicas para la subasta de
la reconstrucción de la parte de la plaza del mercado de Cárdenas, destruida por incendio.
Primera. El Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, saca á remate la reconstrucción de la parte de la plaza del Mercado destruida por el incendio, bajo la inspección y vigilancia del Arquitecto municipal.
Segunda. La obra que se remata obedecerá estrictamente eiCsu totalidad al plano que obra en el expediente, y los materiales de todas clases que en ella se empleen, á las condiciones facultativas y demás prescripciones que constan en el referido expediente que se encontrará en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, hasta el día de la subasta, á disposición de todas las personas que quieran examinarlos, pudiendo además sacar cuantas notas crean conveniente para el mejor cálculo é inteligencia del asunto. También se encontrarán de manifiesto una copia del expediente y este pliego en la Secretaría del Gobierno general.
Tercera Para ser postor se necesita no hallarse comprendido en ninguna de las incapacidades definidas en el artículo once del Real decreto de cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.
Cuarta. El contratista, además del cumplimiento de las condiciones de este pliego y de las facultativas particulares de la obra, se sujetará á las disposiciones generales contenidas en el Real decreto citado en la condición anterior, y también en lo pertinente á obras municipales, á la ley de Obras públicas y su Regla mentó, vigentes en esta Isla.
Quinta. Para tomar parte en la subasta es necesario acreditar ser facultativo, ó que lo sea la persona que ha de dirigir la obra, suscribiendo ésta en ese caso, con el postor la proposición.
Sexta. No se admitirá proposición que exceda de la suma en que está presupuestada la obra, ó sea la cantidad de trece mil ochocientos setenta y cinco pesos sesenta y un centavos en oro.
Séptima. Para ser admitido como postor será necesario acreditar haber hecho en la Depositaría del Ilustre Ayuntamiento ó en la Tesorería general, según el lugar en que se concurra, el depósito del cinco por ciento del importe total del presupuesto, ó sea la de la cantidad de seiscientos noventa y tres pesos setenta y ocho y medio centavos en oro, en efectivo, ó en efectos públicos* como fianza provisional.
Octava. La subasta se verificará simultáneamente á la hora y día que se designe, en Cárdenas, en la casa Consistorial, ante la Comisión de remates; y en la Habana, bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, observándose en ella todas las prescripciones contenidas en el artículo diez y seis del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883.
Novena. Las proposiciones se harán pues en pliego cerrado, que rubricará el postor en el acto de la entrega, en papel del sello doce y acompañadas precisamente de la cédula personal del licitador y del resguardo del depósito provisional y ajustadas al modelo que se publica al pie de este pliego.
Décima. Los resguardos de depósito, serán devueltos una vez levantada el acta de la subasta, á todos aquellos que no resulten rematadores, y se conformen con que sus proposiciones hayan sido desechadas ó con la adjudicación hecha al mejor postor; y la del adjudicatario provisional y la de los que establecieren reclamación, serán unido al expediente y los depósitos quedarán sujetos á la resolución de la reclamación, y la del adjudicatario que resulte en definitiva, á las responsabilidades de la subasta determinadas en el artículo veinte y tres del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Undécima. Si por la doble subasta resultaren dos rematantes provisionales, cuyas proposiciones sean igualmente ventajosas, se celebrará entre ellos una nueva licitación, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, en la forma y términos prescrip-tos en el articulo diez y ocho del Real decreto citado anteriormente.
Duodécima. El rematador deberá dentro de los diez días posteriores á la notificación de la adjudicación definitiva, ampliar la fianza provisional al diez por ciento de la cantidad por que se haya hecho el remate, en oro, en efectivo, ó en efectos públicos en la Depositaría del Ilustre Ayuntamiento. Y si el rematante fuera uno de los postores en la Habana, estará obligado á constituir dentro del mismo término la fianza íntegra en la Caja municipal, devolviéndole una vez constituida, el resguardo de depósito hecho en la Tesorería general, para la extracción de la cantidad ó efectos públicos allí depositados.
Décima tercera. El contratista deberá dar comienzo á la obra dentro de los quince días naturales inmediatos al otorgamiento de la escritura, y tenerla terminada en condiciones de recibo, dentro del plazo de cuatro meses, contados desde el otorgamiento de la escritura.
Décima cuarta. El precio en que resulte rematada la obra, lo abonará el Ilustre Ayuntamiento por sextas partes,*en esta forma: una sexta parte á la mitad de la construcción de la obra, otra sexta parte al concluirla una vez recibida, y las cuatro sextas restantes en los días 31 de Marzo, 30 de Junio, 30 de Septiembre y 31. de Diciembre de 1898.
Décima quinta. Serán de cuenta del contratista todos los gastos del expediente y las Subastas, como son los anuncios, el reintegro del papel usado en el expediente y la copia que se remite al Gobierno general, los honorarios de los Notarioé que concurran á las subastas, los del que otorgue la escritura, el papel usado en ésta y sus testimonios, uno de los cuales será para el Ilustre Ayuntamiento, los derechos de este testimonio, el impuesto de medio por ciento á la Hacienda por el contrato, y en una palabra, cuantos más gastos y pago de derechos se originen por consecuencia de la subasta.
Décima sexta. Los materiales que resulten del escombrado son de la propiedad del Ilustre Ayuntamiento.
Modelo de proposición.
Don N.... N., •. vecino de.......según cédula
personal que acompaña y certificado del depósito provisional prevenido, enterado del anuncio y pliego de condiciones económicas publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Región central y de las facultativas, plano y presupuesto que constan en el respectivo expediente, se compromete á tomar á su cargo las obras de reconstrucción de la parte destruida de la Plaza del Mercado de Cárdenas por la cantidad de (aquí la cantidad en letras) y sujetándose en j un todo al pliego de condiciones.-—(Fecha y firma).
Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 2 de Octubre de 1897.—Vto. Bno.: el Presidente, Comas.—El Secretario del Ayuntamiento, Laureano Valls.
Ilustre Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria transferida celebrada en 24 del actual, proveer por concurso la plaza de Médico Municipal de este término, vacante en la actualidad; se convoca por este medio á los Sres. Profesores que se encuentren en aptitud de desempeñarla, para que - dentro de 30 días á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial de esta provincia, presenten sus solicitudes en la Secretaría, acompañadas de sus títulos ó copias debidamente autorizadas con los demás documentos de mérito que estimen convenientes; en el concepto que dicha plaza se encuentra dotada con la asignación de setecientos cincuenta pesos oro, anuales, en el presente año económico, y contrae la obligación de asistir gratuitamente á domicilio á los pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales, con todas las demás prescripciones establecidas en el decreto de 24 de Agosto de 1871.
Y en cumplimiento de lo acordado se formula el presente anuncio para su publicación.
Ciego de Avila, Septiembre 28 de 1897.—El Secretario interino, Francisco López.—Vto. Bno.: El Alcalde presidente, ligarte.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Ordófiez Osorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa que se instruye en averiguación de las causas que motivaron la rendición al enemigo con armas y municiones, sin hacer defensa alguna de los voluntarios que guarnecían el poblado de Hoyo Colorado, en mes de Enero de 1896.
Hago saber: que en la citada causa, he acordado recibir indagatoria á los procesados del batallón cazadores voluntarios de las Vegas, segundo Teniente D. Saturnino San Román, sargentos Manuel Suárez Prida, Juan Acene-do Alvarez, Casimiro Guerra Delgado; cabos, José Valdés Tiembla, Paulino Serna Hernández y voluntarios, Manuel García Albisu, Victoriano Quesada Domínguez, Juan González Pimentel, Antonio Aroche, Clemente Herrera Alcántara, Antonio Hernández González, José Gómez Valdés, Antonio Garriga Aguilar y Francisco Suárez Martínez; y del batallón cazadores voluntarios de Guanajay, sargento, Enrique Guerra; cabos, Pedro Parra y Francisco Granadilla Rosa y voluntarios, Andrés Rodríguez, Abelardo Acosta, Juan González, Manuel Cabrera, Vicente Cecilio, Pedro Gorrín, León Morales, Serafín Casaderas, Enrique Rivero Domingo Torres, Leopoldo Torres, Francisco Acosta, José Jesús Sánchez, Carlos Sánchez, José Caraballo y Alberto Martínez; cuyos individuos se encontraban el día 6 de Enero del año citado defendiendo el poblado de Hoyo Colorado, é ignorándose en la actualidad sus domicilios; se les cita por este medio, para que en el término de 8 días contados desde la publicación de este único edicto se presenten en este Juzgado, Tejadillo núm. 27, para exponer lo que crean conveniente respecto á los hechos que tuvieron lugar en dicho punto y día; y caso que no puedan verificarlo personalmente, se servirán manifestarlo á las autoridades locales, para llevar á cabo la mensionada diligencia por medio de exhorto; advirtiéndoles que de no verificarlo en una ó otra forma se les juzgará en rebeldía, procediendo á lo que haya lugar.
Por lo tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, practiquen las más activas diligencias para averiguar el paradero de los mensionados individuos, y caso de conseguirlo le notifiquen esta resolución, dando conocimiento á este Juzgado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana á los 30 días del mes de Septiembre de 1897.—Antonio Ordóñez.—Por mandato su Sría.: el secretario de la causa, Oliverio González Palacio.	633
Don José Martínez Ferrer, Capitán de infantería, primer ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor de la causa núm-. 3836, instruida contra el factor que fué de San Felipe, Francisco Estévez Núfiez, por malversación de efectos del Estado.
Debiendo prestar dec laración en la referida causa los testigos D. Benigno Fernández Cueto, D. Camilo Parade-la, D. Antonio Otero Pardo, D. Urbano L. del Castillo y D. Gregorio Díaz; ignorando su paradero y domicilio, se les cita por medio del presente para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales, se personen en este Juzgado, sito en la calle de Obispo 2, altos, con objeto de prestar declaración.
Habana, 27 de Septiembre de 1897.—José Martínez.
639
GUANABACOA.
Don Andrés Rodríguez Martínez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de la Lealtad número 30, y Juez instructor del expediente que instruyo en averiguación del paradero del soldado Manuel Rodríguez Presa, de la primera compañía de este batallón.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, hijo de Félix y de Petra, natural de Quintanilla, provincia de León, de 23 años de edad, de estado soltero y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares y de 1 metro 545 milímetros de estatura; para que en el término de 30 dias á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en Real 63, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declardo en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Guanabacoa, iq de Octubre de 1897.—Andrés Rodríguez.—Por mandato de S. S., Antonio G. Fernández.
640
LA VIVORA.
Don José Irigoyen Torres, Capitán del batallón cazadores de Barbastro núm. 4, Juez instructor de la causa seguida ppr robo cometido en la persona del primer Teniente D. Vicente Auseré Vesus, contra los soldados Luis Sola Jiménez y José Gómez Ceballos, presuntos culpables.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á los citados soldados Luis Sola Jiménez y José Gómez Ceballos, el primero del batallón cazadores de Barbastro núm. 4, hijo de Avelino y de Gervasia, natural de Rivaforada, juzgado de Tudela y provincia de Navarra, de oficio camarero, de 22 años de edad y de estado soltero; y el segundo, del ba-