372
GACETA DE LA HABANA
disposiciones sean conducentes á la cotización en esa Bolsa de los valores á que la preinserta hace referencia. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica'en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Julio último y bajo el número 1797, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á D. Julio Aisa y Cabrerisa, del destino de oficial 4.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla.'—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
. Habana, 21 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Julio último y bajo el número 1798, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 1.a clase, Inspector de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía anticipada á D. José Ferrer y Forés, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, el (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° á D. José García Sevilla, que es Jefe de Negociado de 2.a, Jefe del Presidio Departamental de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Julio último y bajo el número 1799, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por V. E. á D. José Ferrer y Forés, Jefe de Negociado de 1.a clase, Inspector de la Aduana de la Habana, de que da cuenta V. E. en telegrama recibido en el día de hoy; declarando en su virtud cesante al Sr. Ferrer del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V'. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecna 27 de Julio último y bajo el número 1806, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Joaquín Romeo y Sinués, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.°- á D. Maximino León Hernando Bailarín, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1897.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio último y. bajo el número 1823, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A" propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno tercero Jefe de Administración de 4.a clase con funciones de Contador de la Intervención general de la Administración del Estado de la isla de Cuba, á D. Guillermo Herrera, que con la categoría y clase inferior inmediata presta sus servicios en la Sección de Atrasos de la expresada Isla.— Dado én San Sebastián á 27 de Julio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio último y bajo el núm. 1824, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el tumo tercero, Jefe de Administración de 3.a clase, Jefe del Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba
á D. Ricardo Cubells y Reigosa, que es Jefe de Administración de 4.a clase, en comisión, en la Intervención general de la Administración del Estado en la citada Isla.-«-Dado en San Sebastián á 27 de Julio de, 1897.—María Cristina.—El Ministro .de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos»;
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Julio último y bajo el número 1703, la Real orden siguiente:
. «Excmo. Sr.:•—Examinado el expediente promovido por los Sres. Corujo Galán y C.a, del comercio de esa capital, que esa Intendencia remitió á este Ministerio en carta oficial número seiscientos diez y nueve, para que se resuelva si los citados Señores están sujetos al pago del medio por ciento en concepto de contratistas de vestuario del Ejército, ó si como resolvió aquel Centro en diez de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro, debe considerárseles exentos del referido pago; visto el resultado de antecedentes por el ofrecido de dicho examen, y considerando que el referido acuerdo de la Intendencia no fué legal por no ser fundamento para haberle dictado el que en el mismo se consigna, ni tampoco lo sería el que expresa y terminantemente no se comprenda á los interesados en el epígrafe tercero, tarifa segunda de la Contribución industrial, siendo así que por el contrario lo están dentro del espíritu de la ley, la cual no fué bien interpretada, y cuando en la Península se les comprende, previniendo el Real decreto de once de Abril de mil ochocientos noventa y tres en su artículo treinta y tres á todas las autoridades, así civiles como militares y á todos los Jefes de cualquier clase de oficinas públicas la obligación ineludible dé dar cuenta á la Administración de los contratos de cualquier clase que se celebren y estén comprendidos en el número tres de la tarifa segunda, no haciéndose excepción en el reglamento vigente de veinte y ocho de Mayo del año último; y puesto que tanto en éste como en el ya referido de once de Abril no se exceptúan del pago de la cuota más que á los contratistas de la recaudación de contribuciones con el Gobierno y los que celebran las fábricas de gas con los Ayuntamientos para el alumbrado público, debiendo dichos preceptos haberse aplicado como legislación supletoria en la reclamación de los expresados contratistas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver la citada consulta en el sentido de que los contratistas proveedores de vestuario del Ejército ó de cualquiera otros artículos que no sea los que exceptúa el artículo doce de la tabla de excepciones del reglamento vigente de la Península vienen obligados al pago de la cuota del medio por ciento que establece el epígrafe tercero de la tarifa segunda del subsidio industrial, comprendiéndoles dentro de sus prescripciones, debiendo tener efecto su cumplimiento desde la publicación en la Gaceta de la Habana de esta Soberana disposición.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de Agosto del presente año, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 19 de 1897 .—Emilio Fagoaga.
Timbre.
Vista la consulta que por conducto del Banco Español elevó á este Centro el Inspector del Timbre del distrito Sur de esta capital, acerca de si el inciso 29 del artículo 25 de la vigente Instrucción del Timbre, ha sufrido alguna modificación que afecte á su forma y cuantía ó si por el contrario debe tributar á razón de cincuenta centavos de peso cada millar de tabaco y de cinco centavos cada libreta de picadura hasta quinientos gramos de peso, así como si esta unidad de peso debe servir de base de adeudo para exijir el reintegro cuando la picadura se exporte á granel.
Considerando que con arreglo al inciso 29 artículo 25 de la Instrucción modificada por el Real decreto de 30 de Julio de 1892, es obligatoria la imposición de un timbre de cinco centavos de peso en cada cajón de tabaco torcido y en cada libreta de picadura hasta 500 gramos que se venda ó exporte, debiendo en este último caso sustituirse el timbre por sellos móviles unidos á la póliza que sirva de comprobante á la Aduana á razón de cinco centavos por cada libreta ó cada cien tabacos, sin que posteriormente.se haya dictado disposición alguna que altere ó modifique dicho Impuesto.
Considerando que respeto á la picadura, tanto el espíritu como la letra de la anterior disposición, son que contribuya la mercancía en sí y no la envoltura, toda vez que en ese caso holgaría el determinar y fijar el máximum de peso con relación á la cuantía del tributo.
Esta Intendencia general por acuerdo fecha 6 de Julio último, resolvió:
1.	° Que el inciso 29 artículo 25 de la Instrucción está en su fuerza y vigor; y
2.	° Que la picadura á granel debe satisfacer igual impuesto de cinco centavos de peso hasta 500 gramos, lo mismo que si estuviese envasada en libretas.
Y por acuerdo de esta fecha con motivo de la instancia elevada por el Presidente de la Unión de fabricantes de tabacos en la Habana, ha sido confirmada la anterior resolución, si bien declarando que las omisiones anteriores no llevan sanción penal dada la duda
que ha ofrecido á los encargados de hacerla cumplir y que como todas aquellas disposiciones que aclaran preceptos dudosos, no tienen efecto retroactivo.
m Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio, de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
Importe.
ACREEDORES.	Pesos. Cts-
	0
	T3
•o	vo
	0
	(C
s	
•a	
£	W u
Amortizable.
366	D. Ramón Quirós. . ... . . . .	367 81
367	» José de Jesús Mariño, por treinta
individuos. ................... (378	10
368	a	Manuel Griñán.	........	2000	.
369	»	Domingo Gardoqui........ 2000	.
370	»	Diego Palma. .................. 2000	.
371	»	Plácido Sevilla.	......	.	.	434	32
Suma.......... 8180 23
Anualidades.
429 D. Juan Romero Blandino...........-	640 72
Reglas de la Real orden que se cita
ia Los interesados, cuándo por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto-ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Yto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 20, inciso jo, articulo 14. de la ley de Presupuestos de 18 de Junio de i8qo.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un año sin haber sido reclamados con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, 19 de Agosto de 1897.—El Secretario, Ricardo Solier.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Diez de la Cortina, ex Administrador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la Cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Gos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. César Martín Pérez, ex Contador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos,