Srcs. don losé Figueredo Moreira y don Rafael Ruíz.
En )a demanda electoral interpuesta por don Luis San I domingo, solicitando se les excluya de las listas electorales! para Diputados, Concejales y Consejeros, por no ser contribu j y entes; ha dispuesto ante mí el Sr. juez de 1.a instancia en pro i videncia de este día, se les cite para que dentro del término! de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por cocve f niente; apetcibidos, de lo que hubiere lugar en derecho.—Y| no siendo posible hacerles la citación p rsonalmente por ignoT rarse sus domicilios, se les hace por medio de la presente cé I dula, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera enl sus personas.—Sagua la Grande, 5 de Agosto de 1897.—Er | oesto Pérez Pórtela.	506 I 11
PUERTO PRINCIPE.
Señores doña Ana María, doña Ana Josefa, doña Elena, don! José Agustín y don Francisco Borrero y de la Torre y don José Joaquín Borrero ó sus herederos si hubieren fallecido.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en provi' dencia del día 31 de Julio último, dictada por ante mi á instancias del Procurador don Agustín H. Agllero, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, se ha servido disponer se cite y emplace á ustedes por este medio, en atención á ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de nueve días comparezcan en los autos á contestar la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía les ha establecido dicho Procurador, en cobro de mi) cien pesos procedentes de réditos de veinte y dos anualidades corridas desde el año de 1874, hasta el año próximo pasado, á razón de un cinco por ciento anual de la cantidad de mil pe sos reconocidos en la casa número dos y medio de la calle de San Ignacio, á favor del Hospital referido.—Y en cumplimiento de lo dispuesto cito y emplazo á ustedes por la presente cédula por el término y ai objeto que quedan consignados, en inteligencia de que si no comparecieren les parará e! perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 4 de Agosto de 1897.—Federico Díaz Campanioni.—Es copia que expi do en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.	515 I 11
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Alberto Aroche, natural de Palma Soriano, vecino del Siboney, soltero, de 26 años, y barbero; para que en el improrrogable término de 9 días, contados desde el siguiente al de la primera publica ción en la Gaceta oficial; comparezca en la cárcel de esta población para la práctica de actos dispuestes por la superioridad y que le comprenden en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido, caso contrario, de declarársele rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan ásu inmediata captura y remisión lugar indicado.—Santiago de Cuba, 2 de Julio de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Pedro J. Fornaris.	524 1	12
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera ins tancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto y término de sesenta días, cito y convoco á los que se crean con derecho á la herencia de don Alfredo Maza y Pizarroso, natural de Valencia, vecino que fué de la Habana, soltero, de 50 años de edad, artista é hijo legitimo de don Antonio y doña Josefa; para que dentro de dicho término, contado desde la primera publicación en la Gaceta de Madrid, comparezcan en este Juzgado con les documentos correspondientes á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados, se fija y publica el presente en la Gacetas de Madrid y la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y Valencia.—Santiago de Cuba, Julio 20 de 1897.—Eugenio de Ri beaux.—Ante mí: Luis F. Giro.	519 I 12
GUANTANAMO.
Don Joséa María García y García, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por la presente requisitoria.cito, llamo y emplazo á Juan Mustelier, natural de Tio Arriba, vecino del mismo punto, de de 29 años de edad, oficio campo, hijo de Genoveva, de raza negra; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta Villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; pues de no hacerlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Y al propio tiempo exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares al logro de conseguir la captura de dicho individuo —Guantánamo, Julio 27 de 1897. —José María García.—Angel Díaz.	522 I 12 |
Consejo de familia.
Doctor don Manuel Bango y León, Presidente del Consejo de familia de los menores doña Emelina del Carmen de lo: Desamparados Eustaquía, doña María del Carmen de los Desamparados Luisa y doña Julia Graciela del Carmen Reyling y Osma.
Este consejo, autorizado por los demás herederos de don Emilio Reyling y Canchois, ha acordado sacar á pública su basta la casa situada en esta ciudad en la calle del Prado ó Condes de Casa Moré, señalada con el número 95, y en la cual se encuentra establecido desde hace muchos años el «Hotel Pasage.»—La subasta tendrá lugar el día seis del mes de Septiembre y se le dará principio á las dos de la tarde, cele-bránaosr en el domicilio del Sr. Protutor de este Consejo, don Fernando de Molina, calle de Compostela número diez, presidida por el que suscribe ó la persona que al efecto designe —No se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de treinta mil pesos, fijado como mínimun para la subasta! por los vendedores y no se ajusten á las demás condiciones! fijadas para la venta.—Los que quieran tomar parte en la su basta, han de exhibir previamenteen poder del que la presida,! una cantidad en oro efectivo, igual por lo menos al diez por ciento del precio antes referido y se conformarán, sin derecho á reclamar otros, con los títulos y antecedentes que des de hoy les enseñarán todos los días hábiles de doce á cuatro, en el estudio del Letrado de este Consejo, Dr. don José Lorenzo Castellanos, Villegas 90 y se obligarán á cumplir todas y cada una de las obligaciones que para la venta se fijan en] el pliego de condiciones que también les exhibirán en ese estudio, hasta un día antes de la subasta y de cuyas condiciones! se les supone impuestos al tomar parte en la subasta.—Y para su inserción por tres días consecutivos en la Gaceta ofi cial libro la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—I Dr. Manuel Bango y León.	***	35 ¡P 12
GACETA DE LA HABANA
PARTE NO OFICIAL
Habana, 13 de Agosto de 1897 VIERNES.
| SANTOS DEL DIA.—Santos Juan Berchmans, con fe_
sor, Hipólito y Casiano.
(Circular en el Cerro.)
INDICE
OE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
JULIO DE 1897.
Días.
Gobierno general.
28 Decreto creando una plaza de Inspector general del Sanidad y Beneficencia y nombrando para la misma! á D. Cesáreo Fernández de Losada.
30 Id. nombrando Diputado provincial interino por el| distrito de Jaruco, á D. Fernando Reinoso.
Secretaría general.
19 R. O. concediendo á D. John F. Jova, autorización para desempeñar el cargo de Vicecónsul de los Es tados Unidos en Sagua la Grande.
Id. declarando jubilado al Pbro. D. Angel Pita y Ló pez, cura párroco de Guaoajay.
Id. concediendo autorización á D Francisco Ruiz Chacomeli, para ejercer el cargo de Procurador en Audiencias de Ultramar.
Refundición de las bases de la ley de 15 de Marzo dt 1895 y de las del R. D. de 29 de Abril último.
R. D. disponiendo se practique en las provincias de la Habana, Pinar del Río, Matanzas y Santa Clara las rectificaciones del censo electoral de Ayunta mientos y Diputaciones provinciales.
R. O. expidiendo el titulo de Marqués de Rabel], á D. Prudencio Rabell y Pubill.
Id. nombrando Escribano de actuaciones del Juzgado de i.a instancia de Puerto Principe, á D. Vicentt Tomé y Tomé.
Aprobando el nombramiento interino de Médico Di rector de los bafios de Santa Fé, Isla de Pinos, he cho á favor de D. Antonio Ruíz Rodríguez. Anunciando por segunda vez la subasta para contratar las obras de reparación parcial de la casa correos.
R. O. disponiendo que los Magistrados suplentes, en • ejercicio, están en el deber de asistir al juramento de los Magistrados de Audiencia y señalando el lu gar que les corresponde ocupar.
Relación de los títulos de las marcas de fábricas auto rizadas por el Gobierno general, durante el segundo trimestre de 1897
R. O. trasladando á la plaza de Juez de i.a instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, á don Luis Gastón y Gastón.
Anunciando la segunda subasta del arrendamiento dt la cantina del Presidio de la Habana.
Id. id. id. del i.° y 2.0 lote del vestuario y equipo de la compañía de escoltas y penados del id. id.
Id. id. id. del arrendamiento del taller de cigarrería del id. id.
R. O. concediendo los honores de Jefe superior de Administración, á D. Miguel Antonio de Herrera. Anunciando la segunda subasta del arrendatamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana.
Id. id. id. del suministro de carne al id.
Id. id. id. del arrendatamiento del taller de tabaque ría del id. id.
R. O. concediendo cuatro meses de licencia para la Península al Ayudante de Obras públicas don José A. González Díaz.
Id. autorizando á D. Paulino Laguno, para desempeñar el cargo de Vicecónsul de los Estados Unidos, en Baracoa.
Id. declarando cesante á D. Fermín Idoate y Arcante, Jefe de Administración de 4.a clase de la Sección central de Gobierno y Archivo.
Id. nombrando á D. Antonio M.a Campos y Sánchez, para el mismo cargo.
Id. disponiendo que por ninguna causa sufra interrup ción el servicio de traslación de las inscripciones de los bienes ó derechos reales del Estado, de los antiguos libros á los modernos de los Registros dt la propiedad.
Id. disponiendo que los Ingenieros segundos de Ca minos, Canales y Puertos de la Península que sirvan seis años el destino de Jefe de Negociado de i.acla se en las Obras públicas que tiene á su cargo el Ministerio de Ultramar se les reconozcan, cuando regresen y sean dados de alta en la Península, el sueldo de 6000 pesetas.
Anunciando nuevamente la subasta para contratar la: obras de reparación de la Tesorería general de Ha cienda.
R. D. suspendiendo las sesiones de las Cortes en la presente legislatura.
Nombrando 3.0, 4.0 y 5.0 Tenientes Alcalde del Ayun tamiento de Guane, á los Sres. D. Ramón Mier, D José de la Fuente y D. José Pulido, respectivamente Admitiendo la renuncia presentada ppr D. Mauricic Merino Rui-Wamba, del cargo de Alcalde en comí sión de San Cristóbal.
ir
lS
14
16
l7
18
305
R. O. trasladando á D. José M.a de la Torre y Bassa-bé, á la plaza de Presidente de la Audiencia de lo | criminal de Pinar del Río.
Id. disponiendo que D. Elpidio Abril y García, Fiscal de la Audiencia de Santa Clara, pase á la Penín sula en comisión ordinaria del servicio.
Id. id. el ingreso de D. Francisco Mesa y Balbcry, al I servicio del Estado como ayudante 4.0 de Obras I públicas.
Autorizando á la empresa de los ferrocarriles Unidos I de la Habana para establecer billetes de andén en la | estación de Regla.
Telegrama del Ministerio de Ultramar, autorizando al I Ayuntamiento de la Habana para aumentar en un I 5 por ciento los recargos sobre las contribuciones I industriales y de subsidios.
Autorizando á D. Pablo Sazerac, para que pueda desempeñar el Consulado de Bélgica, en Matanzas, I durante la ausencia del propietario.
R. O. disponiendo que los pueblos de Ciego de Avi la, Morón y Júcaro, dependan, por ahora, en lo ci-1 vil y judicial, de la provincia de Santa Clara.
Id. declarando cesante á D. Francisco de Paula Alau I y Canel, Presidente de la Audiencia de Pinar de) | Rio.
Id. concediendo al Cuerpo de Bomberos del Comercio de Matanzas, el titulo de «Muy benemérito».
Autorizando á la empresa del ferrocarril de Nuevitas ál Puerto Principe, para aumentar sus tarifas en un 201 por ciento.
Nombrando primer Teniente Alcalde del Ayuntamien to de Santa María del Rosario, á D. Manuel Bustillo | y García.
R. O. nombrando á D. Joaquín Escudero y Tascón, Magistrado de la Audiencia de Santiago de Cuba.
Id. considerando renunciado el cargo de Escribano I de actuaciones del Juzgado de i.a instancia de San ta Clara.
Id. nombrando Ayudante 3.0 de Obras públicas del esta Isla, á D. Francisco Ardoy y Casans.
Id. id. telegrafista 2.0 oficial 5.0 de Administración, á I D. José Pujols y Ramos.
Id. id. id. á D. Antonio Calduchy Gila.
Id. id. id. á D. Emilio Fernández Alvarez.
Id. concediendo 4 meses de licencia para la Península, por enfermo, al telegrafista i.° D. Elias Tornetl Senis.
Id. nombrando telegrafista 2.0, oficial 5.0 de Administración, á D. José Castillo Pez.
Autorizando á D. Lucio Larragoli, para desempeñar | interinamente la agencia Consular de Italia, en Ma tanzas.
Pliego de condiciones para subastar el servicio de | conducción de la correspondencia desde la Adrai Distración central de Comunicaciones á los parade ros de los ferrocarriles y muelles.
R. O. aclaratoria á la publicada en 29 de Enero de I 1895, s°bre ingenieros.
Dictamen del Consejo de Administración en el recur so de queja establecido por D. Juan José Fernán dez, contra acuerdo del Gobernador de la provincia I de Matanzas que le negó los recursos establecidos I contra el Ayuntamiento de la propia ciudad.
Nombrando 2.0 Teniente Alcalde del Ayuntamiento] de Marianao, á D. Ricardo Lloredo Portilla.
Id. id. primer id. id. del id. de Camajuani, á D. Ma nuel Cuétara y Rodríguez.
Telegrama del Cónsul de la Nación, en Costa Rica, participando haberse presentado la fiebre amarilla | en Puerto Limón.
R. O. aclaratoria á la de 14 de Septiembre de 1879. publicada en la Gaceta del 18 del mismo, sobre in genieros de Ultramar.
Autorizando á Mr. Jean Arthur Barrón, para ejercer I las funciones interinamente de Cónsul de Francia, en esta capital.
Anunciada la tercera subasta del suministro de víveres | á los confinados del Presidio de la Habana.
Concediendo privilegio á D. Doroteo Agueda Expósito, por un «aparato motor para poner en moví miento cualquier clase de maquinaria sin gasto del combustible».
Id. id. á D. Adolfo Moelle, por «un procedimiento! para producir picadura del palito del tabaco».
Dictamen del Consejo de Administración en la alzada I interpuesta por el Ayuntamiento de Cienfuegos. f contra resolución gubernativa que dispuso la devo lución de la fianza á D. Benito Menduiña y D. Ramiro Carreras, como contratistas del remate «Con-1 sumo de ganado» en el afío 1895 á 96.
Transfiriendo la celebración de la subasta del suminis-1 tro de carne al Presidio de la Habana.
Id. id. del arrendamiento de la cantina del id. id.
Concediendo privilegio á D. Feliciano García Rivero, | por «una almohada higiénica.»
R. O. aprobando el nombramiento interino de Gobernador regional y provincial de Santiago de Cuba., hecho á favor de D. Juan Antonio Vinent.
Id. id. id. de Gobernador provincial de Puerto Prin cipe id. id. de D. Florencio Luis Parrefío.
Id. id. id. de Santa Clara, id. id. de D. Galdino Or-1 dax.
Concediendo privilegio á D. Wenceslao Salvat, por I «un mecanismo ó instrumento para tapar pomos del dulces».
Id. id. á D. Sergio de la Vega, por «un procedimiento! para la fabricación de vino de pifia».
R. O. trasladando á D. Francisco Hernández Coopi ters, á la plaza de oficial 2.0 de la Sección centra) I de Gobierno y Archivo.

lift


