326
GACETA DE LA HABANA
para la contratación anunciada en la Gaceta de lA Habanjí y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha de las ropas correspondientes á cien camas de señores oficiales y cinco mil de tropa, que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de la Isla, ofrece verificar dicho servicio, á ios precios límites .citados! con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) y con entera sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de de* pósito por valor de nueve mil doscientos cincuenta 3 un pesos sesenta centavos correspondiente al expre; sado lote.
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
DEL DIA 16 DE AGOSTO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
fteuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
ídem ídem y 2 ídem..............
ídem anualidades................
billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.			 ídem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	15	á 16	p-§	D.	oro
					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		14	á 15	p.§	D.	oro
Idem del ídem, segunda ídem.....	48	¿ 49	p-§	D.	oro
ACCIONES.					
3anco Español de la isla de Cuba.. fdem del Comercio, Ferrocarriles	52	á 53	P-c	D.	or<
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.					76	á 77	P-o	D.	orí
ídem Agrícola............... ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ...... ..................
ídem ídem de Depósitos de la Habana .....................i.....
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada		 Cubana de íd#MT»				90	á 91	p.g D. oro
ídem Nueva de la Habana de ídem, ídem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla							 ídem del ídem de Cárdenas y Jú-	55	á 56	p.g D. oro
caro				 ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-	54	á 55	p.g D. or«
Hadara.			 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	66	á 67	p.g D. ore
ti Spiritus. 			64	á 65	p.g D. oro
ídem del ídem de Sagua la Grande.	64	á 65	p.g D. oro
ídem del ídem Urbano		 . ídem del ídem del Cobre				47	á 48	p.g D. oro
ídem del ídem de Cuba...........
ídem del ídem de Guantánamo....
ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales	..............
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.......
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San •
ta Catalina..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo......................
OBLIGACIONES.
97
13
á 98 á 14
p.g D. oro
p.g D.
oro.
34 á 35 p.g D. oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g  ............ ...
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g ... Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............	71
á 72 p,g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés,)
España....................... 18# á 18# p.g D. á 8 d/v
Inglaterra.................... 21# á 21# p.g P. á 60 d/v
Francia...................... 7# á 7# p.g P. á 3 d/v
Alemania................... 6 á 6# p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos............. 10# á 11# p.g P. á 3 d/v
Descuento mercantil..........	.. ............
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
immemssae^mmmmmaammsBmsnsssaaasssrrmwsimgseEesasszam
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretarla de gobierno.
Vacante por haberse considerado renunciado el cargo que desempeñaba D. Joaquín Lastre y Coppínr ger, de Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Santa Clara (de ascenso); y habiendo de proveerse por concurso, conforme á lo establecido en la Compilación orgánica vigente de 5 de Enero dé 1891; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se ha Servido disponer se convoquen aspirantes á la Escri-J bánía citada, para que dentro del término de 30 días i contar desde la publicación del último anuncio en la[ Gaceta de la Habana, presenten sus solicitudes do cumentadas al Sr. Juez de primera instancia de dicha| ciudad de Santa Clara.
Matanzas, 12 de Agosto de 1897.—El Secretariol desgobierno, Ricardo Pareja.
< AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL;
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Flórez-Estrada.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 16 de Agosto de 1897.—El Síndico Presidente in-I terino, /. Patterson.
Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande.
Negociado de Reintegros.
Por el presente, se cita á D. Indalecio de CruzJ uyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos,I caso de haber fallecido y contra quien se instruye ex-[ pediente de reintegro por recibos suscritos por el mis-1 mo que existen en la Caja de esta Administración, co-l mo Administrador que fué en los meses de Julio del 1877 á Junio de 1878, para que en el término de diez! días, á partir de la publicación de este edicto en lal Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia J se presente en esta subalterna á hacer efectiva la su [ ma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia quel de no vérificarlo en el plazo señalado, se procederá| con arregló á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 11 de 1897.—El Admi-| nistrador, José Bcrilff.
Por el presente, se cita á D. Estanislao BerbenJ su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido y[ contra quien se instruye expediente de reintegro porj recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja! de esta Administración, como oficial 4.° que fué desde[ Febrero á Junio de 1878, para que dentro del término! de diez dias, á partir desde la publicación de este edic-| to, se presente en esta subalterna á hacer efectiva laf suma que le resulta de dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción,
Isabela de Sagua, Agosto 11 de 1897.—El Admi-| nistrador, José Berüff.
Por el presente, se cita á D. Antonio Morales, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, y contra quien se instruye expediente de reintegro por recibos suscritos por ell mismo que existen en la Caja de esta Administraciónl como escribiente que fué d.e la misma durante el mesl de Diciembre de 1875, para que en el término de diezl días, á partir desde la publicación de este edicto en lal Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provin-l
cia, se presente en esta st^balterna á hacer.efectiva laj suma que arroja dicho recibo; en la inteligencia que] de no. verificarlo en el plazo señalado, se procederá! con arñeglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 11 de 1897.—El AdmiJ nistradorj José Berüff.	¡* . '%
Por el presente, se cita á.D. Emilio R. CarbonellJ cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos,] caso de haber fallecido y contra quien se instruye expediente de reintegro, por recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja de esta A dministración como Contador que fué desde 15 de Febrero al 15 de Marzo de 1878, para que en el término de diez días, á. partir desde la publicación de este edicto, se presente jen esta subalterna á hacer efectiva la suma que airoJ jan dichos recibos; en la inteligencia que de no verifi ¡cario, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 11 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores! la subasta del producto del arbitrio sobre «Consumo! de ganado», para el actual ejercicio, señalada para ell día doce de Julio último; este Ilustre Ayuntamiento! en sesión del día 4 del actual, acordó anunciar las doce! del día 25 del actual, para que simultáneamente en! esta Casa Consistorial y en la capital de Ja Isla, tenga! efecto la subasta por segunda vez, bajo el tipo de doce! mil seiscientos pesos, con las demás condiciones quel se expresan en el pliego correspondiente.
Lo que se hace público por este medio para ge-| neral conocimiento.
Pinar del Río á 7 de Agosto de 1897.—El Alcaldel Presidente, Juan Camacho.
Juzgados Militares.
Alcaldía Municipal de Ciego de Avila.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador generall de esta Isla, que sin descanso se proceda á hacer in-| formación justificada. y demostrativa del número del fincas incendiadas y destruidas por los insurrectos, eJ la que ha de precisarse el valor, pérdidas y gentes que han quedado sin trabajo; y en atención á que estel servicio, por su ihiportancia, requiere interés especial,! se anuncia por el presente á todos los vecinos, propie-j tarios y forasteros de este término y demás personas! que le interesen y puedan facilitar cuantos anteceden-l tes sean necesarios á dicho objeto, que han de concu-f rrir á verificarlo en la Secretaría de esta dependencia! todos los días hábiles, de siete á diez de la mañana y| de dos á cinco de la tarde, hasta el día 30 del mes enl curso, debiendo, á ser posible, exhibir los interesados! sus respectivos titeos de dominio para los fines co-[ rrespondientes.
Lo que se hace público por este medio para gene-| ral conocimiento.
Ciego de Avila, Agosto 4 de 1897.—El Alcalde! muicipal, José Ugarte.
HABANA.
D. Juan Azorln Martínez, Capitán del primer batallón I Idel regimiento infantería de Guadalajara núm. 20 y Juez I [instructor de la cau a seguida contra desconocidos, por I Ihaber aparecido colgado de un árbol próximo al río San | [Luis, término de Jaruco, un individuo de la raza de color, [ [que hasta la fecha no ha sido identificado.
He acordado recibir declaraciones á las personas quel Ihayan conocido á la victima ó tenido noticia del suceso y [ puedan dar algún detalle del mismo, que tuvo lugar el dial 18 de Octubre último; á fin de que en el término de 101 Idias, contados desde la publicación de este segundo edicto! |en los periódicos oficiales de la Habana, comparezcan en| :ste Juzgado de instrucción, sito en la calle Real de Jaru-|co, para evacuar sus declaraciones.
Habana, 12 de Agosto de 1897.—Por su mandato: I |Antonio Almodóvar.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Juan| jAzorín.	305
D. José López Crespo, Capitán de infantería, Ayu-1 lante del Castillo del Principe, Juez instructor de la causal ¡seguida contra los sanitarios Manuel Cortina Alvarez y I [Eduardo de la Cruz Expósito, por falta grave de deserción I |y delito de estafa.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y em-Iplazo al sanitario de la segunda brigada de Sanidad militar, | Manuel Cortina Alvarez, hijo de Emilio y de Isidra, natu-Iral de Pedroso, provincia de Oviedo, de 24 años de edad, 1 |estado soltero, oficio sirviente y cuyas señas personales son I [las siguientes: estatura regular, pelo rubio, ojos pardos, [ Inariz regular, imberbe, boca regular, color bueno, frente I ■espaciosa, aire marcial, producción buena y sin señas particulares; para que en el improrrogable plazo de 30 días, I á contar desde la publicación de esta requisitoria en los I [periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en [ leste Castillo del Principe, para responder á los cargos que| |le resultan en la referida causa.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto I úviles como militares y á sus funcionarios, pongan desul [parte todos los medios para lograr la captura de dicho in-1 lividuo, y en el caso de que fuese habido sea conducido I :on las seguridades debidas al Gobierno militar de esta I |plaza ó autoridad militar más próxima y á mi disposición. [ Dado en la Habana á 6 de Agosto de 1897.—José I |López Crespo.	306
JESUS DEL MONTE.
D. Joaquín Arrangoiz Arrieta, primer Teniente del I Ibatallón provisional de la Habana, Juez instructor en lal ■causa seguida contra el corneta del mismo, Julián Rivíenz [ [Olay Zola, por lesiones y robo de un reloj.
He acordado efectuar un careo entre el referido cor-1 |neta y el periodista director del periódico «El Pueblo», I JD. Victoriano Reineri, é ignorándose su domicilio; paral Ique tenga lugar lo acordado se le cita por medio del pre-| Isente, á fin de que en el término de 10 días, contados des-Ide la publicación del presente edicto, comparezca en este I [Juzgado, sito en Jesús del Monte, calle de Santo Suárezl [49, á efectuar el referido careo.
Jesús del Monte, 6 de Agosto de 1897.—El Juez ins-[tructor, Joaquín Arrangoiz.	307
COATES.
D. Ramón Miranda Martínez, primer Teniente del | [primer batallón del regimiento infantería de Cantabria nú-jmero 39 y Juez instructor del expediente por desaparición | |del soldado de este batallón, Ramón Audet Boch;
Habiéndose ausentado del fortín de la Grifa, donde I [se hallaba destacado, el soldado de la cuarta compañía del [ ¡citado batallón, Ramón Audet Boch, hijo de Jnan y de I [María, natural de San, provincia y partido de Barcelona, [ distrito militar del cuarto cuerpo de Ejército, (Península), de 22 años de edad, soltero, de profesión bracero, señas: [ pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, co [lor sano, frente regular, aire marcial, producción buena.
Usando de las facultades que conceden las Reales or-1 Idenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el I [presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho | Ramón Audet Boch, para que en el término de 30 días, j después de la fecha en que se publique éste en la Gaceta I [de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Pinar | Idel Río, para que se presente en las oficinas de esta representación, donde se encuentra este Juzgado de instrucción; |