GACETA DE LA HABANA
121
Junio último, se proceda á nueva subasta el día 31 del corriente, á las dos de la tarde, la cual simultáneamente ha de tener lugar en esta ciudad, en la Sala Consistorial, ante la Comisión respectiva, y en la Habana, ante el funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla, conforme al pliego de condiciones que á continuación se inserta y que se encuentra publicado también en el Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al día 14 de Diciembre último, con la sola modificación en la condición 3.a de que el tipo máximo, como Recaudador, ha de ser el 5 por ciento por todos los ramos de contribuciones é impuestos pendientes de cobro, tanto del campo como de la ciudad, y de cualquier ejercicio que fueren, inclusos los ramos de cementerio y plumas de agua, que se cobran actualmente ó que se cobraren en adelante; y en inteligencia de que la subasta se hará por el tiempo que falta para terminar los tres años que indica la cláusula primera del mencionado pliego, ó sea hasta el 31 de Diciembre de 1899.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana firmo la presente en Santiago de Cuba á 3 de Julio de 1897.—Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que se cita.
1.	a Los servicios de referencia serán por el término de tres años, prorrogables por más tiempo, si así se conviniese entre el interesado y el Excmo. Ayuntamiento.
2.	a Para poder desempeñar dichos cometidos se necesita la cualidad de ser español, mayor de edad, buena conducta y responder con las fianzas que se dirá más adelante.
3.	a El tipo de comisión como Depositario no excederá del uno por ciento en-todos los ramos rematados ó por administración extraña; y del medio sobre los recargos de las cuotas de Tesoro, que actua’mente cobra el Banco y entrega en la Caja de la Junta provincial de Instrucción y como Recaudador el siete y cuafto por ciento de los valores por todos conceptos, á contar desde los provenientes desde l.° de Julio de 1894 éh adelante; comprendiendo en ellos los recibos de plumas de agua; pues de todos los años anteriores cobrará el nueve y medio. Si los cobros se realizasen en los barrios rurales, será el ocho y tres cuarto, desde Julio de 1894 en adelante y el doce por los atrasos; no teniendo derecho como Recaudador á cantidad alguna por toda clase de arbitrios, sino aquéllos que tenga que cobrar á domicilio.
4.	a El Recaudador verificará la cobranza de las rentas, arbitrios é impuestos municipales, desde el simple requerimiento á domicilio hasta el último trámite de los expedientes de apremio que deberán incoarse contra los deudores morosos en los plazos y forma que más adelante se expresan y con cuyo objeto tendrá los cobradores subalternos y ejecutores que fueren necesarios. Establecerá el despacho en los locales donde están las actuales Oficinas, las horas hábiles que considere más convenientes, sin perjudicar al público y de acuerdo con el Sr. Alcalde Presidente de la Corporación.
5.	a Todo recibo de contribución que se entregue al Recaudador por concepto de Industria y Comercio dentro de la localidad, y de pluma de agua, deberá hacerlo efectivo en el término de tres meses y de las de por cualquier otro concepto en el de cinco, si los contribuyentes residiesen en la ciudad y seis si morasen fuera de ella.
6.	a El recibo que no hubiese sido cobrado en el plazo presente en la condición anterior, debe tener al dorso en la parte que corresponde al talonario, constancia de haber sido requerido el contribuyente, la razón de su negativa, la fecha y firma del contribuyente, apoderado ó representante; y si se negase á firmarlo lo hará constar por medio de dos testigos, agenos completamente á la Recaudación, con la circunstancia de que la notificación expresada, será escrita con tinta y de modo alguno con lápiz.
7.	a En el caso de que el Recaudador dejase de cumplir cualquiera de los requisitos que se expresan en la condición anterior respecto á los recibos, le exigirá la Excma. Corporación la responsabilidad que el caso requiera.
8.	a De los recibos que el recaudador no hiciese efectivos en los plazos señalados en la condición 5.a, dará conocimiento al Sr. Alcalde para que con su carácter de Juez de Apremio, disponga el procedimiento del cobro por lós trámites de instrucción sobre la materia, cesando desde luego la responsabilidad del Recaudador; pero si dejase de activar el curso de los citados expedientes de apremio, incurrirá en responsabilidad, aplicándole la condición 7.a; en el caso de que si el Sr. Alcalde ó la Excma. Corporación tuviese por conveniente conceder ó acordar cualquier prórroga al deudor para su pago, queda el enunciado Recaudador exento de todo compromiso respecto á la persona ó personas que obtengan la gracia, limitándose el uso de esta facultad.
9.	a Ai entregarse al Recaudador los recibos de los diferentes impuestos y arbitrios, se verificará pre^ via formación en Contaduría de las relaciones detalladas que serán visadas por la Comisión de Hacienda.
10.	a Cuando el Recaudador ó sus cobradores hiciesen efectivo un recibo, consignarán en el talonario, bajo su firma, la fecha y punto donde,se realice; y caso de omitir dicha circunstancia, la Excma. Corporación exigirá al Recaudador la responsabilidad que el caso requiera.
11.	a Diariamente consignará el Recaudador las cantidades que haga efectivas, acompañándolas con relación nominal de su procedencia y expresiva de la ciase de moneda en que la efectúe y ejercicios á que correspondan.
12.	a Llevará un libro en que hará constar la fecha de los mandamientos de apremios que se expidan y el curso de los mismos, cuyo rubricará el señor Alcalde.
13.	a Para hacer proposiciones será previa una fianza provisional en metálico de mil pesos para la Recaudación y novecientos para la Depositaría, las cuales se elevarán al duplo cuando se comunique al interesado el acuerdo de la adjudicación definitiva, siendo dicho depósito en oro ó cubas, según previene el Real decreto de 2 de Agosto de 1895. En el caso de que el Excmo. Ayuntamiento tenga que cubrir su déficit por medio de Repartimiento se elevará el depósito de la Recaudación á seis mil pesos, entregando en Caja la diferencia de cuatro mil pesos, antes de hacerse cargo de los talonarios respectivos.
14.	a La Excma. Corporación, en uso de las facultades que le concede el artículo 156 de la ley Municipal vigente, podrá separar el Depositario recaudador y dar por rescindido el contrato, caso de falta grave y previa formación del oportuno expediente.
15.	a La Excma. Corporación podrá acordar se practique recuento á los valores que existan en poder del Recaudador, siempre que lo estime oportuno, sin perjuicio del balance general que deba pasarse al terminar cada año económico.
16.	a El Recaudador depositario, además de las obligaciones expresadas, cumplirá con todas las que impone la Instrucción de contabilidad de 27 de Marzo de 1881, la ley Municipal vigente y las dictadas ó que se dicten por el Gobierno ó por la Corporación Municipal, sobre las obligacioñes de sus cometidos y sobre la recaudación de que se hace cargo, pudiendo al electo, instruirse de ella en la Secretaría de la Corporación.
17.	a Todos los anuncios para la subasta serán por cuenta del adjudicatario.
18.	a La persona á quien se le adjudiquen los servicios expresados, no tendrá derecho á exigir alteración de las estipulaciones celebradas por causas imprevistas ó agenas á la voluntad del Ayuntamiento y solo en el caso de alterarse de orden superior las bases contenidas en el pliego podrá entrarse en nuevo convenio ó alteración del presente.
19.	a El Recaudador no podrá separar de los talonarios recibo alguno, sino los que hubiesen sido satisfechos.
20.	a Como la base del contrato que ha de celebrarse con arreglo á las condiciones del presente pliego descansa principalmente en la confianza que inspire al Excmo. Ayuntamiento el Recaudador depositario que se nombre, desde el momento en que éste no pueda desempeñar por sí mismo el cargo, ya con motivo de enfermedad prolongada, ya por sufrir prisión preventiva en causa criminal, deberá nombrar un sustituto que merezca también la confianza del Excmo. Consistorio, y caso de no hacerlo así, ó que recaiga sentencia condenatoria en la causa criminal, se dará por rescindido el contrato á su perjuicio y sin derecho á re clamación de las pérdidas ó menoscabos que puedan sufrir en sus intereses.
Modelo de proposición.
Don N. N., natural de.... vecino de esta ciudad, enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial para el servicio de la Recaudación y la Depositaría de las rentas y arbitrios de este Municipio, por tres años, prorrogables á voluntad de las partes, se compromete á hacerse cargo de dichos servicios con estricta sujeción á las condiciones antes citadas por la retribución que expresan (ó por la que se comprometa á verificarlo, expresando todas las demás ventajas que está dispuesto á ofrecer.)
(Fecha y firma del postor.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
y desembarque de esta plaza, Juez instructor del expediente instruido por deserción al soldado Emilio Ramírez Brito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al soldado del batallón cazadores de Cádiz núm. 22, Emilio Ramírez Brito, hijo de Rafael y de Rafaela, de oficio albardonero, de 24 años de edad, de estado soltero, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular y aire marcial, sin ninguna seña particular; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 9 de Julio de 1897.—José Albertos.—Por mandato de S. S., Alfredo Sierra.	64
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartroll y Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio y de la causa núm. 4720, instruida contra el paisano Abelardo Rangel.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á tres individuos, que los dias 23 y 28 de Enero del afío anterior robaron reses en unión de Abelardo Rangel y Manuel Valdés, en la finca de D. Francisco Iturrey, término de Guane, cuyos nombres y señas se desconocen; para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en el cuartel de infantería de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que les resulten en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de tales individuos, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos al citado cuartel; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Pinar del Rio, 7 de Julio de 1897.—El Secretario, José Silvestre.—Vto. Bno.: Bartroll.	62
SANTA CRUZ DEL SUR.
D. Francisco Colás y Jústiz, primer Teniente del batallón de Cazadores Cádiz número 22, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de su mismo Cuerpo, Nicolás Benito Vicente, por deserción el día 6 de Junio del presente afío, del destacamento de Santa Cruz del Sur.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de Francisco y de Margarita, natural de Umbrales, provincia de Salamanca, de oficio jornalero, de 24 años de edad, de estado soltero, y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, para que en el preciso término de 30 dia?, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa referida; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho procesado, Nicolás Benito Vicente, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seseguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Cruz del Sur á los 12 dias del mes de Junio de 1897.—Francisco Colás y Jústiz.	67
MATANZAS.
HABANA.
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiendo desaparecido de esta plaza sin estar compe tentemente autorizado para ello, el paisano Pascual García Rivero, que se encontraba en libertad provisional por la causa número 5479, que le sigo por el delito de hurto; por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido Pascual García Rivero, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, calle de Aguacate número 75, á fin de practicar una diligencia judicial; bajo apercibimiento de que si no lo verificase en el plazo marcado, será declarado en rebeldía y se le irrogará los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, asi como á los agentes de la policía judicial, y en el mío les suplico, practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la Real cárcel de esta ciudad, en donde quedará á mi disposición.
Dado en la Habana á 5 de Julio de 1897.—Ricardo Beltrán. — Por su mandato: el Secretario, Valentín Pérez Algora.	66
D. José Albertos Rodríguez, segundo Teniente de infantería con destino en el Depósito general de embarque
D. Narciso Giménez Morales de Setiem, Comandante de infantería, Juez instnoctor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Clotilde García y á dos individuos desconocidos, que montados y armados de tercerola y machete, en la noche del día dos de Julio del año anterior se presentaron en la casa de D. Francisco Fernández, en el término municipal de la Macagua y le dieron muerte á éste; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que contra ellos mismos instruyo por asesinato; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los referidos individuos, y en caso de ser habidos los remitan con las seguridades debidas á la referida cárcel y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 9 de Julio de 1897.—El Comandante Juez instructor, Narciso Giménez.—Por su mandato: el Secretario, Hernán Segundo.	65