182
GACETA DE LA HABANA
Esles, Cándido Nicanor, Patricio Rabell, Candelario Tomás, Santiago Cabezas, Matias Hernández, Eusebio Concepción, Juan Almeda Lozano, Vicente Oncora, Francisco Garda Alemán, Hipólito Carmel, Candelario Cheo Gar cía, José Sordo Mart, Serapio Monforte, Cristino Mor-guera, Antonio San Martín, Eladio Castado, Segundo Ponceda, Marcelino Alarcón, Aquilino Mateo López, Joa quln Llóreme, Amador Torrecilla, Domingo Madenes, Paulino Oropesa, Domingo Melgarejo, Criscilo Jordán, Isidoro Pardo, Justo García, Pastor Molina, Pío Lumeta, Magdaleno Oropesa, Valentín Casa del Valle, Julián Pe-rozo, José Escobar Alvarez, Evelio García, Timoteo Aya-la, Ambrosio Ríos, José Lazo Roca, Joaquín Crubelo, Luis Lapoz, Juan Salas Gómez, Filomeno Amancio, Jenaro Falcón López, Pedro Manrique Rey; é ignorándose sus domicilios y residencia actual, para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en término de 20 dias, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real número 119, á evacuar la declaración.
Plaza de Pinar del Río á 20 de Julio de 1897.—Bar-troli.—Por su mandato, Francisco Mano Sebastián.
>5°
GUANA JA Y.
D. José María Aguayo y Tomassi, Fiscal instructor del expediente mandado á instruir de orden del Excmo. Sr. Gobernador provincial de Pinar del Río, para conocer y justificar los servicios prestados en la villa de Guanajay por el Cura párroco de la misma, D. Calixto Hernández, á quien se pretende proponer para el ingreso en la Orden civil de Beneficencia.
Por el presente, hago saber: que hallándome instru yendo el antes mencionado expediente, con arreglo á lo que dispone el reglamento del caso, he dispuesto convocar á todos los que quieran contribuir con sús declaraciones á la justificación, en pró ó en contra de los méritos contra! dos por el referido Cura párroco D. Calixto Hernández, á cuyo efecto deberán presentar sus reclamaciones, bien de palabra ó por escrito, dirigiéndose á esta Fiscalía, que queda establecida en la Plaza de recreo, altos del hotel «América».
El plazo que se concede para la presentación de dichas reclamaciones, es el de 30 dias, contados desde el primer anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Guanajay, Julio 18 de 1897.—Dr. José Ma Aguayo.— Por ante mí: el Secretario, Joaquín Lascaíbar. 162
SAN CRISTOBAL.
D. Maximino Gómez González, segundo Teniente del batallón de Castilla número 16, y Juez instructor de las diligencias instruidas contra el paisano Leopoldo Martin Martin, acusado de haber pertenecido á una partida insu rrecta.
Ignorándose el paradero del paisano D. Manuel Villa-escusa, Guardaaimacen que fué del paradero de Las Ca Ras, y debiendo prestar una declaración en el expediente arriba citado.
Por la presente primera requisitoria, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este escrito, comparezca en este Juzgado, sito en San Cristóbal, en la casa cuartel de la repre sentación del batallón de Castslla ó ante la autoridad del punto en que se halle; bajo apercibimiento de que de no hacerlo asi, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, encargo á las autoridades, tanto militares co mo civiles, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo ponga á mi disposición en bien de la justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana.
San Cristóbal á los 21 días del mes de Julio de 1897. —Maxi mino Gómez.	.	163
CÁRDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor de la causa instruida al pardo Leocadio Guillén y otros, por robo de un caballo.
Hago saber: que ¿n dicha causa he acordado recibir declaración de una morena llamada Fernanda, cuyo apellido y demás circunstancias se ignoran, y*á cualquiera otro individuo que en la mañana del día 17 de Agosto del año anterior y en el trayecto de la calle de Calvo comprendida entre las de Cristina y Minerva, de esta ciudad, presenciaron que el blanco D. Lucio Lacuell, maltratara al menor moreno Laureano Vega; y para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de diez días contados desde su publicación, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Aranguren número 79 á evacuar la declaración.
Cárdenas, 23 de Julio de 1897.—Faustino Manzano.—Por su mandato: El Secretario, Pedro Sanz.
. 170
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la instruida al guerrillero de la guerrilla del ingenio «Olimpo», Ulpiano García García, por deserción.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión del guerrillero de la guerrilla movilizada del ingenio «Olimpo», Ulpiano García García, natural de Soto del Barco, (Oviedo) soltero, del comercio, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido guerrillero, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en el Cuartel de infantería de esta plaza; bajo apercibimiento de si no compareciere será declarado rebelde, siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar.
Y	encargo á las autoridades, tanto civiles como mili- |
tares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades convenientes, en calidad de preso, al mencionado Cuartel de infantería y á mi disposición.
Cárdenas, 21 de Julio de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz. 151
CIENFUEGOS.
D. Domingo García y Sánchez, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y del expediente instruido contra Alejandro Suárez, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado Alejandro Suárez, natural de Cienfuegos, cuyo paradero se ignora, de estado soltero, de oficio cocinero, hijo de padre desconocido y de María, cuyas generales son las siguientes: estatura regular, pelo rizo, cejas al pelo, lampiño, ojos negros, y sin señas particulares; para que en el término de 20 días, empezando á contar desde la publi cación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Santa Cruz número 51, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen acti vas diligencias en busca del referido procesado, y en el caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas y á mi disposición.
Cienfuegos, 14 de Julio de 1897.—Domingo García y Sánchez.	153
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado José Torregoza Ors, por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón, José Torregoza Ors, hijo de José y de Rita, natural de Gracia, provincia de Barcelona, de 22 años de edad, soltero, estatura i’730 milímetros, pelo castaño, cejas Ídem, ojos garzos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente estrecha, aire marcial, producción fácil, sin ninguna otra seña particular; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de D’Clouet esquina á San Carlos, (altos), á responder á los cargos que le resulten en el expediente que contra dicho soldado instruyo, por la falta grave de deserción simple; apercibiéndole que si no compareciere en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre He S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para qi.e practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades debidas á esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 14 días del mes de Julio de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Martí y Bonell.—Vto. Bno.: Mera.	158
Don Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa, instruida contra los paisanos D. Felicio del Pozo y otros, por el delito de comprar armas y municiones para el enemigo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano matriculado de mar, Gustavo Torres Va-rraga, de 30 años de edad, casado; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezca en este Juzgado, Cristina 55, entre Arguelles y San Fernando y á mi disposición, para poder dar cumplimiento á cuanto dispone el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en su superior Decreto auditoriado, inserto en la mencionada causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridas tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano Gustavo Torres Varraga, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligen cía de este día.
Cienfuegos, 20 de Julio de 1897.—Por mandato de S. S.: el Cabo Secretario, Regino Parrón Plaza. —Vto. Bno.: El Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.	161
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de Caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Cabo del 79 escuadrón de Camajuani, Vicente Rodríguez Villamañón y voluntario del propio Cuerpo Emeterio Jiménez Delgado, y paisano Salvador Núfiez Cabrera, cuyas generales son: el primero hijo de Vicente y de Brígida, natural de Villamañnó, provincia de León, de 49 años de edad, estado casado y profesión campo y con instrucción, señas particulares se ignora; el segundo hijo de Felipe y de Triana, natural de Vega Alta, (Santa Clara) de 35 años de edad, estado casado y profesión campo; el tercero, natural de Gomera, (Canarias) de 58 años de edad, estado casado, los cuales desaparecieron del recinto de «La Luz», término municipal de Vueltas, la noche del 23 de Junio próximo pasado, encontrándose guarneciendo el Fuerte número 9
de ese recinto con armas y municiones, para que en el término de 15 días, á contar de la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de la Habana y Santa Clara, se presenten en este Juzgado á responder á cargos que contra éstos resulten, en causa que se les instruye por deserción; apercibidos que de no verificarlo, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo & todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía, ordenen la busca y captura de los citados individuos, y su conducción con las seguridades convenientes.
Camajuani, 20 de Julio de 1897.—Lope Lázaro.—De orden de S. S.: el Cabo Secretario, Adrián Ruiz.
D. Francisco Alegre y Pon, Comandante de infan tería, y Juez instructor de causas de la plaza de Ba-yamo.
Hallándose ausente de esta plaza el guerrillera que fué Miguel Coronas, cuyas señas son: natural de la Península, de 36 años de edad, de color trigueño, pelo negro, usa bigote espeso, de estatura regular y carnes proporcionales, sin señas particulares, á quien de orden superior estoy sumariando por heridas causadas al paisano Luis Medell.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito emplazo á dicho Miguel Coronas, para que en el término de un mes á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado calle de Santo Domingo número 117, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo-apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Bayamo, 30 de Junio de 1897.—El Comandante Juez instructor, Francisco Alegre.—Ante mí: El Secretario, Constantino Molina.	171
SANTIAGO DE CUBA.
D. Isidro Santos Castro, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria,' cito, llamo y emplazo al paisano José Despaigne, titulado Capitán prefecto de los insurrectos, cuyas demás generales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado, San Jerónimo alta número 50, á fin de que sean oídos sus descargos en causa número 2628, que instruyo al mismo, por el delito de rebelión.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido procesado José Despaigne; caso de ser habido lo remitan con las seguridades debidas á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día en la mencionada causa.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 20 de Julio de 1897.—Isidoro Santos.—De orden de S. S.: el Cabo Secretario, Gil Millán.
166
GUANTÁNAMO.
D. Gabriel Amat Vera, Capitán del regimiento infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de la causa que se sigue en averiguación de los autores del asesinato del paisano D. José Montiel Cobas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Serafín Rojas, (a) Indio y Eusebio Seijas, (a) Lateral cuyas señas particulares se desconocen, siendo el primero natural de Guantánamo y el segundo de Baracoa, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado militar, sito en el Cuartel que ocupa la fuerza del regimiento infantería de Simancas, en esta villa, para responder á los cargos que lés resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, ordenen lo conveniente para, la busca y captura de los indicados sujetos, y caso de ser habidos, dispongan la conducción de los mismos á esta plaza, con las seguridades debidas y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Guantánamo, 15 de Julio de 1897.—Gabriel Amat.
*59
Emilio Sánchez Campiello, soldado del batallón del Principe, Secretario de la causa número 330, contra el cabecilla insurrecto Pedro Agustín Pérez (a) Periquito Pérez, y demás de su partida, por rebelión, y de la correspondiente pieza de embargo siendo Juez instructor de ambos el Comandante de infantería don Norberto Fernández Chicarro y Santos.
Certificado, que á folio 114 y vuelto aparece en la causa ya citada anteriormente una diligencia acor-