72T
21 de Enero: teniendo en "cuenta la Corporación que al autorizar en 2 de Julio anterior á los Sres. Roura y C.a para cercar, lo hizo en el supuesto de que el terreno era de su propiedad y que éstos-se habían excedido en uso del permiso: acordó dejar sin efecto dicho acuerdo y que se notificara á dichos Sres. que procedieran dentro de 48 horas al derribo de toda la cerca dejando el terreno en el mismo estado en que antes estaba.—Que notificados los Sres. Roura y C.a de lo dispuesto, se alzaron para ante el Gobiérnó de la provincia pidiendo á la vez la suspensión del acuerdo, fundando el recurso:—1;^ En que las. cercas estaban construidas en un terreno de su propiedad del que tenían titu’ación perfecta, inscrita en el Registro de la propiedad y el correspondiente plano:—2.° En que dichas cercas en nada estaban al tránsito público por cuanto las calles de San José y del v Mamey están respetadas en su anchura reglamentarias, según las demarcó el Arquitecto municipal:— 3.0 En que dichas cercas habían sido construidas- de- conformidad y con sujeción á los linderos y puntos señalados por el Ar quitecto municipal en cumplimiento del acuerdo de 2 de Julio de 1896:—4.° En que nadie puede ser despo1 jado de su propiedad sin ser antes oídos y vencido en juicio, y aun en los casos de expropiación por causas de utilidad pública, sin ser indemnizado:—5.° y por último, en lo dispuesto en los artículos 168 y 169 de la ley Municipal:—Que para mejor proveer pide el Alcalde informe al del primer barrio y éste los dió,' * manifestando que la distancia que media entre la cerca y la estacada, estaba interrumpida por un madero grueso sujeto á unas estacas elevadas en el suelo, estando además interrumpida por filas de leña y otros obstáculos, que si bien no impedían en lo absoluto el tránsito á pie, imposibilitaban el de vehículos y caballerías; y que la distancia que había entre las cercas y la casa calle del Mamey número 4, era de unos cuatro metros y medio:—Que con vista de ése informe, el Alcalde, en 5 de Febrero último, admitió el recurso de alzada y dénegó la suspensión, fundándose en que no se causaba perjuicio alguno á los apelantes en sus derechos civiles con el acuerdo, .y que siendo de la com petencia del Ayuntamiento el asunto ventilado, no era de los que con arreglo al artículo 168 de la ley Municipal podía suspenderse:—Que dictada ya esa providencia, antes de dar curso á la alzada requirió el Alcalde á los Sres. Roura y C.a para que exhibieran sus títulos de dominio:—Que los interesados mejoraron el recurso ante- el Gobierno de la provincia acompañando sus títulos de dominios é insistiendo en la suspensión del acuerdo, á lo que se accedió en decreto de 11 de Febrero:—Que pasado informe de la Corporación provincial ésta lo dió en el sentido de que era de declararse con lugar la alzada interpuesta por los Sres. Roura y C.a válida y firme, como habiendo causado estado el acuerdo del Ayuntamiento de 2 de Julio de 1896, la demarcación hecha en su virtud y la cerca construida por dichos Sres., causa de este expediente, y nulos y sin valor ni efecto alguno los acuerdos municipales del 14 y del 21 de Enero del corriente año y de cuanto en virtud de ellos dispusiera el Ayuntamiento en cuanto con los particulares tratados en el infor-, me se refiera y sin perjuicio délos derechos de que pueda creerse asistido el Ayuntamiento con referencia á la propiedad de los terrenos que han sido cer.cados por Roura y C.a que podrá ejercitar si así estimase oportuno previo los trámites legales y en la forma que fuere procedente. Fúndase dicho informe: l.° en que del testimonio de escritura pública presentado por el recurrente debidamente inscrito en el Registro de la propiedad correspondiente, .consta que había adquirido una finca urbana situada en el pueblo de Regla, calle del Mamey número 7, hoy y antes 1 y 5 con su terreno compuesto de*3,337 ms. 58 cms. planos, que lindan por el Norte con la playa donde tiene construido un muelle estacado, por el Sur con la calle del Mamey en que está su frente, por el Este con la calle de San José y por Oeste con terrenos de Larri-naga:—2.° En que en el plano acompañado á la escritura fechado en 1889, se precisan y marcan sus linderos, extensión y formas de los terrenos, así como su "cabida, resultando del mismo que el ferrocarril de «La Prueba» en su trayecto de N. á S. E. viene por la calle del Mamey. durante cierta parte del tramo de dicha calle que marca uno de los linderos de la propiedad de los recurrentes pero que después se desvía de dicha calle y penetra dentro del referido terreno cortándolo y diviéndolo y dejando un triángulo formado por dicho ferrocarril y las calles del Mamey y de San José, que mide 250 metros 80 centímetros con los cuales se completan los 3,337 metros comprados, pues lo que mide el resto del terreno son 3,086 metros y una fracción:—3.° Que de ser. exacto dicho plano, la cerca construida por Roura y C.a está bien situada y no hace más que cercar un terreno de su exclusiva propiedad y á ese trazado correspondió la demarcación que aseveran los recurrentes les hizo el Arquitecto municipal, de conformidad con el acuerdo del Ayuntamiento de 2 de Julio de 1896 trazado, modificado por los posteriores:-4.° Que admitida por el Ayuntamiento en su repetido acuerdo de 2 de Julio de 1896, -previo informe del Arquitecto municipal la propiedad y linderos de los terrenos de los Sres. Roura y C.a y autorizada la construcción de las cercas .bajo esas bases, dicho acuerdo, reconociendo derechos á terceras personas, causó ésta estado, y el Ayuntamiento no ha podido modificarlo y dejarlo sin efecto como lo ha hecho, y mucho menos, bájo la base de negar á los Sres. Rou-Ta y C.a el derecho de propiedad á una parte de Jos terrenos, cuya propiedad les había reconocido, por considerarlos con posterioridad como del dominio público.—5.° Que en tales condiciones y tratándose de una cuestión de propiedad la que pudiera haber suscitado el Ayuntamiento, hubiera debido ser establecí-
GACETA DE LA HABANA
da ante los Tribunales de Justicia porque á él correspondía acreditar ante: ellos, si así lo entendía, que los terrenos aludidos eran de dominio público y no de los Sres. Roura y C.a:—6.° Y por Último, que tratándose de límites de una finca urbana, situada en un barrio de una población, en una manzana,,entre calles determinadas, esto es, de parte de un ' sblar dentro de poblado, el hecho de haber estado ó no cercado, np determina prescripciones de propiedad ni servidumbre pública, ni pérdidas de dominio, ni cabe admitir ocupación de zona marítima.—En este estado el expe-dféfiteV él Presidente del Ayuntamiento de Regía elevó copia certificada de un acuerdo tomado por éste en sesión celebrada el 11 de Marzo para que se tuviera presente al resolver el asunto.'—En dicho acuerdo el Ayuntamiento ratifica los del4 de 21 de Enero relativos á la demolición de las percas,.. aduce además, ep prò de su derecho .textosty > citas legales de distintas Reales órdenes y un Real decreto para probar que los Ayuntamiento^ son los'únicos competentes pára resolver en cuestiones de policía*urbana, pudiendo acudir á los tribunales ordinarios, los que por aquellas se consi derasen lesionados en sus intereses.-Pasado todo á informe del Consejo regional, éste opinó de entera conformidad con el dictamen de la Comisión provincial, después de vistas y consideradas las citas legales y resoluciones que invoca el Ayuntamiento y que se contienen en la certificación aludida:—Que el Gobierno de la provincia en acuerdo de 17 de Mayo, resolvió de conformidad con lo consultado por la Comisión provincial y el Consejo regional, declarando sin lugar la alzada interpuesta, habiendo apelado de esa resolución en tiempo y forma el Ayuntamiento de Regla:—Que el Negociado de Ayuntamiento de la Secretaria de V. E. con cuya nota se contormó la Sección central, entiende que no hay términos hábiles para revocar la resolución apelada, por cuanto los mismos fundamentos del recurso del Ayuntamiento vienen á robustecerla, atento que, si como alega éste, sus acuerdos én materia de policía urbana son irrevocables, carece de facultades para dejar sin efecto el que tomó en 2 de Julio de 1896, autorizando á los Sres. Roura y C.a. para colocar la cerca, y si contra sus decisiones en materia de policía urbana, solo cabe reclamar ante los tribunales ordinarios él no puede eximirse de hacerlo, como en su caso, los interesados por ellos que en ese concepto como está conprobado en los antecedente que el citado acuerdo de 2 de Julio es ejecutorio, no ha podido ser anulado por la Corporación que lo adoptó, con tanta mayor razón cuanto que fué recónocedor de derechos á favor de los Sres. Roura y C.a—Que á moción de la Secretaria se ha servido V. E. consultar al Consejo, remitiéndole los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo en un todo con los informes de la Comisión provincial, Consejo regional y nota de la Secretaría, entiende que el Ayuntamiento de Regla no ha podido revisar su acuerdo dé 2 de Julio del 96 que creaba derechos en favor de. un tercero, cou tanta más razón cuanto que no hay infracción legal alguno que pudiera viciarlo de nulidad, siendo las demás cuestiones suscitadas por el Ayuntamisnto de la competencia de los tribunales de justicia.—En tal virtud, procede, si á bien lo tiene V. E., declarar sin lugar el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Regla y confirmar en todas sus partes el acuerdo gubernativo apelado.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha 2 del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 7 de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae —D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio:—Por cuanto D. Manuel de Fuentes Bustillo, domiciliado en Nueva York, ha presentado con fecha 27 de Julio de 1896 en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por un procedimiento industrial de comunicación eléctrica aplicable á los tranvías y caminos de hierro de via estrecha y toda clase de carros para la locomoción, llamados en los Estados Unidos «Frolley Sistem.»—Habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho señor, la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de cinco años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la. forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patenté, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del, Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro dé la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si.el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el
plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo úna nueva industria en el país.—Madrid, 25 de Junio de 1897.—M. Quiroga.— Há3r un sello qué dice: Dirección general ¡¡de agricul tura, industriara comercio.*1—Upa^rúbrica.r-Hay un sello que diceNegociado de Industria y 'Régistro de la propiedad industrial y comercial.^Tomada razón en el libro 25, folio 277, con el número 19,394.—Doy fe: que el testimonio que antecede, concuerda exactamente con el documento exhibido, que rubricado devuelvo á dT Ángel González y Sanguily.—A cuyo requerimiento lo expido en un pliego del sello décimo y éste del duodécimo, dejando levantada el acta correspondiente en la Habana á 17 de Septiembre de 1896.— Joaquín Lancís.—Hay una firma.
Lo que de orden de S- E. se publica en la Gaceta de la Hábana para general conocimiento.
Habana, Octubre 7 de 1897.^
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,* «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, 6 en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
< El Secretario general,
Manuel López Gamundi_
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último, y bajo el número 2376, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por ascenso de don Manuel Díaz, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á don Darío Sánchez Pérez, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 2389, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar por el anticipo de cesantía concedido por V. E. á don Agustín Lasquetty, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador de Hacienda de Matanzas, de que da cuenta V. E. en telegrama recibido el 14 del actual,, y en su virtud declarar cesante al expresado funcionario del indicado destino, con el haber que por clasificación le corresponda:—De Real orden lo digo áV.E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1897.-^ZT/m7¿0 Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último, y bajo el número 2287, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por V. E. á don Enrique Monleón y López, oficial 4.° de la Sección de Atrasos de esa Isla, del que dá cuenta V. E. en telegrama recibido en este Ministerio en el día de hoy, y en su virtud declarar cesante al expresado funcionario del referido destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1897.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Septiembre último y bajo el número 2289, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1003, fecha 16 de Agosto último, dando cuenta de haber dispuesto que don Camilo Marín y Matamoros, Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de Hacienda de Pinar del Río, se encargue interinamente de la Aduana de Cienfuegos, hasta que se posesione de ella el propietario; el Rey (q. D. g.) y en