GACETA DE LA HABANA
725
su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la expresada interinidad.—Dé Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar’, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos*:
Y puesto el cúmplase por 5. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar,'se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Septiembre último y bajo el número 2293, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 956, fecha 4 de Octubre último, dando cuenta de haber concedido anticipo dé cesantía por motivos de salud al Jefe de Negociado de tercera clase, Administrad or de Hacienda de Puerto Príncipe, don Federico Sáenz de Jubera; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien aprobar di cho anticipo, declarando en su virtud cesante al expresado funcionario del referido destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para.su conocimiento y demás efectos*.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Septiembre último,.y bajo el número 2292, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 955, fecha 3 de Agosto último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud á don José Fernández y Amador de los Ríos, del destino de oficial 2.°, Contador de Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, sin perjuicio de la Real orden de 30 de Julio último, por la que se le nombró para otro destino en la Sala de Ultramar.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de	Emilio Fagoaga.
Timbre.
Por la Secretaria del Gobierno general, se traslada á esta Intendencia general el siguiente telegrama, de fecha 5 del actual:—«Queda V. E. autorizado para habilitar quince sellos matrícula de 50 pesos de bienio 94-95 para año actual, estampando cajetín que lo exprese*.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de íá Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Fernández Alegre, Administrador de Trinidad ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Trinidad, del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efec tos del artículo 66 del .reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro* Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ul tramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á. D. Pecfecto Garrido, Contador de Trinidad, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de Ja cuenta del Tesoro-de la Administración de Hacienda de Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel’ Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubiéren fallecido, para que en el término de 30
días, se presenten por sí. ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, dé la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Febrero de 1889, presupuesto de 1888 á 1880; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897. —El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
De la Secretaría del Gobierno general, se ha recibido con fecha 22 de Septiembre último, en la Presidencia de este Tribunal, la siguiente comunicación:
«Iltmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Agosto y número 333, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo que si gue:—Iltmo. Sr.: — Vista la consulta del Juez de prime ra instancia de Holguín, que eleva V. I. en cumplimiento de lo dispuesto en él artículo 133 del regla- ' mentó para la ejecución de la ley del Registro civil y Real orden de 17 de Julio de 1885:—Resultando que el Juez municipal de Mayarí, elevó consulta al Juez de primera instancia de Holguín, acerca de si debía expedir ó no, de oficio y sin exacción dederechos, las certificaciones de defunción de individuos del Ejército que le eran reclamadas por el Jefe de un cuerpo militar:—Resultando que el referido Juez de primera instancia, de acuerdo con lo informado por el Fiscal, resolvió afirmativamente la consulta que el Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, e^vó á la definitiva resolución de este Ministerio, informando también en el mismo sentido:—Considerando que según lo dispuesto en el artículo 115 dél citado reglamento para la ejecución de la ley del Registro civil en Cuba y Puerto Rico, las certificaciones de asuntos y documentos de dicho Registro, deben expedirse gratis y en papel de oficio, cuando los solicitantes seán pobres ó cuando sean reclamadás por alguna autoridad y—Considerando que por este concepto y por la consideración de pobres que para los efectos legales tienen los militares soldados, á quienes se contrae la consulta,
| se hallan comprendidos en dicha disposición las certificaciones, objeto de la misma, según en caso análogo al actual se resolvió para la Península por la Real orden de 10 de Abril de 1871; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver la expresada consulta con carácter general en el sentido de que los Jueces municipales deben expedir gratis y en papel dé oficio, las certificaciones de defunción de los individuos de la clase de tropa que les’ sean pedidas por los jefes de los cuerpos militares. —Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase de S. E. en 14 del actual, de su orden tengo el honor de trascribirla á V. S- I. para su conocimiento y efectos que procedan.»
Y	habiéndose dado cuenta á la Sala de gobierno de esta Audiencia, ha acordado en 6 del corriente, de conformidad con lo representado por el Iltmo. Sr. Fiscal, que se guarde y cumpla la precedente soberana disposición y se comunique por medio de la Gaceta de la Habana de esta capital.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en cumplimiento de lo ordenado en la Habana á 11 de Octubre de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo délos 15 dias siguientes al de sus vencimiéntos; bien entendido, de quede no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, 4 de Octubre de 1897*—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
			importe.	
OTORGANTES.	N Concpto g	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Antonio Mareé. .	B. del E. 90	2 Ocbre. 1897	33°	28
ADUANA DE LA HABANA
En cumplimiento de lo dispuesto en el expediente promovido por D. Octavio Campos y Gueieta, en solicitud de cancelación de la fianza que prestó como Guarda almacén que fué de esta Aduana; se publica por este medio en quince números consecutivos, para
conocimiento del comercio importador, á fin de que los que tengan que establecer alguna reclamación contra el aludido funcionario, se sirva hacerlo en esta Administración en el plazo de 15 días, que al efecto se fija, en hora hábil.
Habana, Septiembre 29 de 1897.— El Administrador, Ramón de O rellana..'
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio......... 24654 36
Diez por ciento transitorio.............. 1929 20
Exportación............... V.................... •.
Descarga................................. 1704 25
Carga.................................. 319 18
Depósito mercantil..................... ...... ..
Intereses de pagarés........... ...... ..
Multas................... 3 49
Impuesto especial de fósforos............ ..........
Idem sobre pasajeros......-.......... ........
RéSultás del presupuesto de ampliación..............
Idem de los definitivamente cerrados..........
Total..!... 28610 48
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas.............	350 45
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. I 16
Consumo de bebidas....................... 2336 26
10 p. § sobre tarifa de viajeros...........
Consumo de ganado .................. .... ...... 42
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto ...............	426 35
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	6 90
Total general......	31732 02
Habana, 11 de Octubre de 1897. —El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.-El Administrador, Orellana.
Subinspección general de la Guardia civil.
Anuncio. .
Debiendo procederse á la subasta de 330 monturas dragonas, con todos sus accesorios que necesitan los Escuadrones de las Comandancias del 17 y 18 Tercios de este Instituto; se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo con sujeción al tipo y condiciones que se hallan de manifiesto en la Sécretaria de la Subinspección general del Instituto, Aguiar 101, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en inteligencia de que la subasta tendrá lugar .el día 18 del presente mes, á las doce de su mañana, en la oficina del Sr. Coronel Subinspector del 17.° Tercio, sita en el Cuartel de Belascoaín, en cuya hora entregarán los señores que quieran hacer proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.	;:
Lo que de orden de S. E.tse publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1897.—El Capitán Jefe de la Sección. Francisco Alvares Iglesias.
Comandancia de la Gnardia civil de la Habana.
%
17.° Tercio.
Debiendo procederse á la adquisición de 330 machetes de media cinta marca «Luck Sans» Compañía Ginsther, y suscorrespondientes vainas y porta guantes que necesitan las Comandancias del 17.° y 18.0 Tercio, se. anuncia para que los señores que deben hacer proposiciones puedan efectuar’o en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en el despacho de la Secretaría de la Subinspección del primero de dichos Tercios, todos los días de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia, que la subasta tendrá lugar en el cuartel de Belascoaín numero 50, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, el día 19 del actual, á las 3 de la tarde, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos correspondientes.’
Habana, 10 de Octubre de 1897.— El Jefe del Detall representante, Juan Fernández de Castro.
Hospital militar de Alfonso XIII.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo prevenido por el Excmo. Sr. Intendente militar de este distrito en 30 de Junio último, ha de procederse á la adquisición, en concurso público, el día 22 del mes actual, á las nueve en punto de su mañana, de los lotes de pan, víveres y vinos, leche-de yaca, leche de burra, pénetelas y bizcochos, carbón y leña, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería, conducción de enfermos en ómnibus, acarreos y entierros de señores jefes y oficiales y hermanas de la Caridad, que se necesiten para el suministro de este Hospital, durante el mes de Noviembre próximo venidero.
Lo que se hace público para que las personas que