GACETA DE LA HABANA
705
militares en nombre de la ley le requiero, y en el mío le suplico procedan á la busca y captura del referido indivi-d uo poniéndole á mi disposición en esta plaza y guardia d el principal con las seguridades debidas, á cuyo efecto se acompaña copia de su media ñlación.
Dado en Manzanillo á ai de Septiembre de 1897.— Ulpiano Rico.—Por su madato, Gumersindo Legara y Becerra.
Media ñliación del soldado José Ferro Borrero.
Hijo de Antonio y de Dolores, natural de San Lúcar de Barrameda, juzgado de primera instancia de idem, provincia de Cádiz, distrito militar de Andalucía, avencindado en su pueblo, de oficio tocinero, de 40 años de edad, soltero, pelo entrecano, ojos negros, cejas idem, color bueno, nariz y boca regular, barba entrecana; señas particulares ninguna; nació en 19 de Marzo de 1857 y fué para el Ejército de esta Isla en concepto de sustituto.—Rico.
646
GUANTANAMO.
Don Norberto Fernández-Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 2721, contra los voluntarios del batallón cazadores de esta villa, Hilario Baró, natural de Guantánamo, (Santiago de Cuba), edad 18 años; Pánfilo Castellanos, natural dé Cuba, de 25 años de edad, y Rafael Pupo, natural de Guantánamo, de 19 años de ecjad, por delito de deserción con armas y municiones.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Hilario Baró, Pánfilo Castellanos y Rafael Pupo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan ante este Juzgado, Caridad número 42, con objeto de evacuar asuntos de justicia; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los Hilario Baró, Pánfilo Castellanos y Rafael Pupo, los remitirán en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 16 de Septiembre de 1897.—Norberto Fernández-Chicarro.—Por su mandato.: el soldado Secretario, Juan Bello.	642
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Modesto Silva Núñez, Francisco Lavín Patiño, Julián Viche, Juan González i Zapata y Ramón Ibáñez; para que el día 13 de Noviembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del. juicio oral de la causa formada por estafa, contra Modesto Clemente Vázquez.—Y para publicación en la-Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
2236 I 9
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe Superior honorario de Administración y juez muaicipal del distrito de Belén, en funciones de primera instancia del mismo en esta ciudad.
Por el presente se hace saber á don Francisco Ensebio Silva y Bertemati, que en los autos ejecutivos que le sigue don Tomás Radillo y Cerecio, se ha librado la cédula que dice así. —Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, calle del Campanario número setenta y cinco.—Escribanía del Ldo. don Juan Ignacio Casas, San Ignacio número 5.—En los ejecutivos promovidos por don Tomás Radillo y Cerecio, contra don Francisco Eusebio Silva y Bertemati, se ha despachado mandamiento de ejecución en forma contra los bienes del referido Silva, y en cumplimiento del mismo, se ha llevado á eíecto el embargo de los alquileres de la casa calle del Aguila número 15, de la propiedad del deudor, en cuanto sean suficientes á cubrir la suma de mil cuatrocientos cincuenta pesos, importe de las veinte y nueve anualidades del censo de mil pesos que á favor de la capellanía de don Vicente Ramos grava dicha casa, intereses legales y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo abono; cuyo embargo se ha llevado á efecto sin el previo requerimiento de pago, á virtud de ignorarse el domicilio del ejecutado don Manuel E. Silva.—Y para requerir de pago y citar de remate al referido don Francisco Euse-bio Silva, á'fin de que dentro'del término de nueve días se per soné en los autos; y se oponga á la ejecución si le conviniere, por este medio se libra la presente que se fijará en la tablilla del Juzgado.—Habana, 5 de Octubre de 1897.—Ldo. Juan I. Casas.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana, Octubre 5 de 1897.—Manuel Valdés Pita—Ante mí; J. í. Casas.	2242 I 10
JESUS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.* instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
__Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don
Aurelio Suárez y González, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel á responder á los cargos que le resultan en l£ causa que contra ek mismo sé instruye por el delito de rapto; 'apercibido, si ño lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración dé justicia.—Habana, 7 de Octubre de 1897.—Francisco O..Ramírez, —El Escribano, P. S., Rafael del Pino, .2241 I 10 .
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María', á virtud dé carta orden de la Sección 2.a de la Real Sara de'lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tresnúmeros de la Gaceta oficial, sean citados los testigos don Agustín Martínez. Castellanos,-vecino-que4ué del Gastillode Atarés, don Se-veriano)Rico, vecino qñe fué de lá'calle jie Esperanza al lado
de ja celaduría de la Ceiba; á fin de que el día 20 del corriente á las doce dé la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a, de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia al juicio oral de la causa que contra el pardo Alfredo Eulogio López se sigue por robo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente boleta.—Habana, 7 de Agosto de 1897.—Eí Escribano, Luis de J. Sausa. 2239 I 10 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.ade la Real Sala de loCri minal de la Audiencia de la Habana; ha dispuesto que sean citados don Tomás Menéndez Fernández, de Revillagigedo 76, don Perfecto González Vázquez, don Mateo García Gómez, don José Pérez Díaz, vecinos de Saárez 76; don Valetín Cabrera Méndez, vecino de Regla, calle Real número 1; don Manuel Abascal, Regla en la calle Real número 173; don José Cabrera, Regla, Buenavista 153; don Pedro Hernández, de Guanabacoa, Concepción número 101; don Antonio Ortfz Sánchez, de Regla, calle Santa Ana 111; don José Ruíz, de esta, en la calle de Curazao 14; don Jaime Riera Horqueta, Corral-falso 107, Guanabacoa; don Luis Evaristo, de esta, en la calle de Monte 107, altos; don José Luis Peñalver, San Sebastián 119 y medio, Guanabacoa; don Juan Hernández, División y Animas, panadería «El Baúl» ¡jen Guanabacoa; á fin de que el día 20 del corriente mes á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; al juicio oral y público de la causa que contra don Francisco Martínez Dávila se sigue por disparo,-Habana, y Octubre 7 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
2240 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otros, por falsedad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Alonso y doña Juana Suárez Neda, vecinos que fueron de la calle de San Rafael 150 ó 250; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2226 I 9
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se convoca á los que se consideren dueños de la casa calle de Someruelos número 8, para que en el término de treinta días comparezcan á justificar su derecho, presentando los documentos que acrediten el dominio.—Que así lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficio como vacante dicha casa por denuncia hecha por don Adolfo B. Núñez.—Habana y Octubre 4 de 1897.—Cárlos E. Ortíz.— Ante mí: Arturo Galletti.	2228 I 9
Dr. don Cárlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fidel Díaz, cuyas generales se ignoran, que fué guerrillero, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, pues de no hacerlo le parará el periuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autorida des así civiles como militares, se sirvan disponer la busca y remisión al lugar expresado del mencionado individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 5 de 1897.—Carlos E. Ortíz —Ante mí; Ldo. Santiago Ledo.	2225 I 9
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito Bel Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que presenciaron el hecho de haber sido lesionado el moreno Eleuterio ü-Reilly, la noche del primero de este mes, como á las siete de la misma, frente al ferrocarril del Oeste, como también al conductor del carromato que causó dichas lesiones, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa sa ndmero 305 de este año, formada por lesiones que recibió el moreno Eleuterio O-Reilly.—Habana Octubre 7 de 1897.— Luis Blanco.	2243 I 10
MARIANAO.
El Sr. juez municipal suplente de Marianao, en el juicio de faltas seguido en este Juzgado por daño en la propiedad, ha dispuesto se cite á la persona que se crea dueño de un caballo color dorado, que fué muerto por el ferrocarril de este pueblo, en el crucero de la calle de Carvajal, en la mañana del 20 dei actual, para que á primera audiencia después de citado, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Santo Domingo esquina á Santo Tomás, á hacer uso de su derecho. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Marianao á 30 de Septiembre de 1897.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
2217 I 9
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado don Adolfo Vilar Doval, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, en clase de preso, cuya prisión ha decretado la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal, por auto de 10 de Agosto, dictado en la causa que se le sigue por hurto, por no haber comparecido á ratificar el escrito de su defensor; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XII (q. D. g.) y durante su menor edad en él'de su Augusta madre,' la' Reina Regente, eneargo á todas las autoridades tanto civiles y militares y á* la policía jndicial, procedan con la mayor eficacia-á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este Juzgado del expresado don Adolfo Vilar Doval; pues en ello está interesada la buena administración de justicia.—Bejucal, Octubre 30 de 1897.—Adolfo Plazaola —Ldo. Ramón-J¿ Franqui.	-■*' . 'CT 2247 I 10
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de primera instancia é instrucción del distrito.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Rivas y Jiménez, natural de Sitches de 25 años de edad, casado, mecánico, con instrucción y vecino que era de la Playa de Batabanó; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad en clase de preso á descargarse de la culpa que le resulta en: el sumario que contra
el mismo se instruye por estafa á la empresa de los ferrocarriles Unidos de la Habana; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso xm, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta Madre la Reina Regente, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial que con toda eficacia procedan á la busca captura y remisión á la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este Juzgado del expresado individuo, pues en ello sé interesa la buena administración de justicia.—Bejucal, Octubre 4 de 1897. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Bejucal á 4 de Octubre de 1897.—Adolfo Plazaola,—Ldo. Ramón J. Franqui.	2219 I 10
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don losé Felipe Delgado, vecino de Guanabo, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por daño á la propiedad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado—Jaruco, Octubre 5 de 1897.—Manuel del Barrio.— Rafael Aguiar.	2222 1	10
GUANAJAY.
Don José Jiménez Ortiz, juez de primera instancia en propiedad de Guanajay.
Por medio del presente se convoca por segunda vez, término de treinta días 3* con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á heredar á doña Cirila Acosta y Valdés, natural de Hoyo Colorado y vecina que fué de esta Villa, con el objeto de que dentro del plazo citado comparezcan en los actos de su abintestato á deducir dicho derecho.—Guanajay, 5 de Octubre de 1897.—José Jiménez Ortíz.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
2216 I 9
MATANZAS.
Por el juzgado de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad, se ha dispuesto se convoquen por este medio, á una persona que habita ó habitó en la calle de Zaragoza de esta citada ciudad y á quien últimamente faltó una sortija de oro, á dos señoras y una niña á quienes sustrajeron en el dispensario de la vacuna, un reloj, un alfiler, y una cadenita y medalla respectivamente; y por último á otra señora á quien llevaron un libro de misa de nácar de la calle de San Francisco de Pueblo Nuevo, á fin de que se presenten en este Juzgado á declarar.— Matanzas, Octubre 2 de 1897.—El Secretario, Luis de Vera y Sanz. ‘	2244 1 10
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad, por ante mí, consecuente á carta orden j de la Audiencia de este Territorio, en causa contra el pardo Juan Bascó y otros, por hurto; que por este medio se cite ai procesado pardo Eduardo Cárdenas, conocido por Heraldo, cuya actual residencia se ignora; para que comparezca en dicho Tribunal, á la una de la tarde del día 18 de Noviembre próximo, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de lo que la ley determina si no lo verifica.—Matanzas, 5 de Octubre de 1897.—Alberto Ortiz.	2238 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra don Santiago Esté vez y otro, por lesiones; señalando el juicio oral de dicha causa, el día 3 de Diciembre próximo, á la una, ha dispuesto que por este medio se cite á los testigos pardo Jacinto Gre y moreno Bernardino Isique; para que comparezcan ante la dicho Tribunal, para la celebración de dicho acto el día y hora señalado.—Matanzas, Octubre 6 de 1897.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	2237 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa criminal contra don Juan Pérez Ibáñez, pe * lesiones; señalando el día 24 de Noviembre próximo, á la una, para el juicio oral de la misma; ha dispuesto que por este medio se cite para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal á ese objeto, el día y hora señalado, á los testigos don Baltasar Páez, don Gregorio Arocha y Hernández y don Bartolo García Sánchez.— Matanzas, Octubre 5 de 1897.-Eugenio Fernández Mac Mahón.
2233 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa que se sigue contra don José Hipólito Rodríguez y otros, por lesiones; señalando el día 19 de Noviembre próximo, á la una, para la celebración del juicio oral, ha dispuesto que por este medio se cite para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día y hora señalado á los testigos don José Hipólito Rodríguez, don Martín ALvarez Rus, don Nemesio Pérez Piloto, doa Maximiliano Mantrana Mogoniza, D. Andrés Suárez Linares, don Francisco Martínez y Martínez, don Enrique García González, don Juan Betancoart Díaz y don Pedro Betancourt Cordero.—Matanzas, Octubre 5 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	■	2232	1	9
CARDENAS.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden de la Audiencia de Matanzas, librada en el rollo de audiencia del juicio de desahucio que estableciera don José Sebastián Morales, Marqués de la Real Campiña, contra don Francisco Infante, se requiera por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, en virtud de ignorarse su domicilio, al expresado Sr. Marqués, para que dentro de quinto día abone las costas causadas en la superioridad, ascendentes á trescientos setenta y un pesos ochenta y dos centavos en oro y el importe de tres pliegos de papel del sello octavo que debe reintegrar, apercibido de la vía de apremio. —Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Cárdenas, Octubre 5 dé 1897.—Nicanor González.
2230 I 9
Ldo. don Teótimo Lacálle y Góméz, Juez de instrucción de este partido judicial. —
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales, cito, llamo y emplazo á don Francisco Cas-tellanos’y Cabrera, de este domicilio qué fué á fin de que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal en la causa que se le sigue por hurto y lesiones, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes la .busca, prisión y remisión á esta cárcel