GACETA DE LA HABANA
1231
para que en defecto de dichas maltas é indemnización, y caso de insolvencia, cumpla el aprjemio personal correspondiente. —Habana, 21 de diciembre de J 897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mi: Arturo Galletti.	3090 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad;- en causa seguida contra don Eduardo Borrell y Ramos, por rapto de doña Concepción Saa-vedra Díaz; ha dispuesto- que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á laspersonas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fio de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la cajle de Chacón nú m. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura. 3074 I 23
El Sr. juez de primera instancia ó instrucción del distrito de Guadalupe, á consecuencia de causa instruida contra el moreno José Parreño, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de que con tal objeto comparezcan dentro de tercero día á este Juzgado.—Y para su publicación libro la presente. —Habana, diciembre 21 de 1397.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
3075 I 23
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Leoncio Vinageras, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Josefa Sánchez Izquierdo, doña Encarnación Gómez, doña Susana Lasaga, don Emitió Mavilio, don Alfredo Vidal, don Manuel Quiñones y don losé Pérez; para el día 11 de enero prozimo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de diciembre de 1897.-E1 Escribano, Donato Naveira. 3094 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Chao y López, par estafa; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido don Manuel Chao López, á don Demetrio Juan Pradere, á don Angel Pra-dere, y don Santiago Sánchez; para que el día 12 de enero próximo á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 22 de diciembre de 1897.—El Escribano, Donato Naveira. ,	, y	,	.....	3096 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Valentín Prieto Lian es; por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Feliciana Luis, á doña Florencia Quirós, á don Enrique Perera y á don Angel Morales; para que el día 12 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante laSección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de diciembre de 1897.—El Escribano, Donato Naveira. 3097 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa centra don Juan Cid Mon-teavaro, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Rodríguez y á don Francisco Mestre, vecinos de Soledad número 24; para que el día 12 del entrante mes de enero, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 22 de diciembre de 1897. — El Escribano, Donato Naveira.	3095 I 24
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar'en esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á las perdonas que se crean con derecho á la herencia de don Tiburcio Ramírez Al-bón, natural de Madrid, soltero, carpintero, de sesenta y cinco años de edad, hijo de Sontiago y de María, y vecino de Tacón numero 2; á fin de que dentro del término de treinta días que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales dispuestos, com parezcan á reclamarla, haciéndose presente que los bienes ocupados consisten en muebles y ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se expide el presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Ventura R. Páez.	3055 I 22
El Sr? juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque al menor don Domingo Hernández y Valladares, vecino que fué de la calle de San Miguel número 222: para que dentro del término de tercero día, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 45; para que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, diciembre 21 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3073 I 23
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque a menor don Plácido Noy Hidalgo, vecino que fué de la calle del Pinera y Zaragoza; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 28 de enero próximo, & las doce, al juicio oral de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, diciembre 20 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	3080 I 23
El Sr. juez de instruccióndel del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de laGaceta oficial, se convoque á don Alfonso Alvarez Rodríguez, vecino que fué de Cepero y Moreno; para que se presente en la Excma. Audiencia, el 29 de enero, á las doce, al juicio oral de la causa contra don Antonio Betancourt Hernández, por estafa.—Habana, diciembre 20 de 1897.—Luis Blanco. 1	J 3081	1 23
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don Pedro Meliano y don Pedro Sarmiento, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 289 de este año, por denuncia de don Antonio López Pérez, de hurto de reses de su difunto hermano Lázaro de los mismos apellidos.—Habana, diciembre 20 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
3082 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,
se convoque á don Salvador Enrique Falcón, vecino que íué de Arroyo Naranjo; para que se presente en la Audiencia, el 28 de enero próximo, á las doce, para el juicio oral de la causa contra José Alvarez Garciga y Miguel Mfiián Alvarez, por hurto.—Habana, diciembre 18 de 1897.—Luis Blanco.
3066 I 22
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Severiano Triana y Hernández, natural de San José de las Lajas, soltero, tabaquero, de 27 años de edad; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente. — Habana, diciembre 17 de 1897.—Eugenio Luzarreta. —Luis Blanco.
3J)$5 I 22 .
GUAÑABACOÁ.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 253 del año de 1896, seguida contra el asiático Agustín Asión y otros, por rifa no autorizada; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del referido asiático, vecino que fué de la Habana en la calle de Soledad número 9; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 17 de enero próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la ley,. si no lo verifica.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho procesado, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.— V para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente. —Guanabacoa, diciembre 15 de 1897.-El Secretario, Rafael Ga-lindo .	3072 I 23
En la causo criminal número 231 de 1897, seguida contra el pardo Clemente Goré Martín, por hurto á don Rafael Pérez Vento; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sea citado por medio de la Gacala de la Habana, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Corralfalso número 58, en horas de 7 á 9 de la mañana, el expresado don Rafael Pérez Vento, vecino que fué de esta villa y cuyo actual domicilio se ignora; con el fin de que preste declaración en la causa referida, se y le ofrece por este medio el derecho de parte en la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, 16 de diciembre de 1897.—Anastasio Arango.
1 3069 I 23
M ARLAN AO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este partido, en diligencias de cumplimiento de carta orden para el cobro de costas de la causa seguida contra don Federico Ramírez Lázaro, por hurto, se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don José Malató vecino que fué del barrio de Puentes Grandes; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Samá número 30, para un acto de justicia. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Marianao á 21 de diciembre de 1897.—El Escribano, José R. Cabello.
3102 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Marianao, en la causa incoada por hurtó á don Miguel Michelena, ha dispuesto que por tres números del Boletín oficial se convoque al expresado Michelena; á fin de que comparezca en este Juzgado con el fin de de instruirlo del derecho de mostrarse parte en el procedimiento y renunciar ó nó á la restitución ó indemnización correspondiente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Marianao, diciembre 17 de 1897.—El Es-1 cribano, Antonio Fernández de Velazco.
3046 I 22T
\ BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por este medio á don Florencio Montero y Delgado; para que el día 28 de los corrientes á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección* 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asista como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Gaspar Barona, por infidelidad en la custodia de documentos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez. —Bejucal, diciembre 22 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
3091 I 24
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Donato, Agustín, losé de la Cruz, Juan y Valentín Pedroso, y al de igual clase Dionisio Freire; para que en el término de 9 días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por lesiones, siendo todos vecinos del término de San Antonio de Rio Blanco; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso ? les pararán los perjuicios que haya lugar.—Por tanto, encar I go á las autoridades civiles y militares la solicitud, busca y | captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado, á disposición de este Juzgado.—Jaruco, diciembre 14 de 1897. — Manuel del Barrio.—El Escribano, Rafael Aguiar.
2995 I 22
Don Manuel del Barrio Casanova, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Antonio Hernández, natural y vecino de Jaruco, soltero, cochero y de 31 años de edad; pora que dentro de diez, se presente en la cárcel de esta ciudad, en virtud de haberse decretado su prisión provisional por el Tribunal Superior en el sumario instruido contra dicho pardo por hurto, apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y encargo á las autoridades civiles y militares de la Isla, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, diciembre 18 de 1897.— Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, diciembre 18 de 1897.-Buenaventura Sánchez.	<	3045 - I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don José Horta Martín, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 50 años de edad y billetero; para que dentro del tér-
mino de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, con objeto decumplirla la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió en este Juzgado por expendición de monedas falsas.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel á mi disposición en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, diciembre 17 de 1897.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.	3047 I 23
GUIÑES.
Don Pedro íso y' Ase.isió, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de un buey y una vaca color bermejo, con el hierro M P en-el■ costillar izquierdo, que el día 2 del actual fueron sustraídos de la colonia de don Esteban González, en Melena, así como la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Del propio modo, se convoca á las personas que puedan dar de como tuvo lugar dicha sustracción; para que dentro de tercero día, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por dicho hecho.—Güines, diciembre 20 de 1897.—Pedro Iso. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3067 I 22
£1 Sr. juez de instrucción de esta villa, en carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa por lesiones, contra Juan Francisco Sardina; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, á don Juan Francisco Sar-diña Alvarez, Florentieo y Félix Rizos, Celestino Mena, Do • roteo Justo, Celestino é Ignacio Barrios, José M.a Sardiña, Juan Rodríguez Núñez, Eduardo G. Lebredo y José M.a Par-diña. vecinos de Madruga; para que á las doce de la mañana del día 26 de enero próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, diciembre 17 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3044 'I 22
CORTÉS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á doña Hermenegilda Ramos, vecina del barrio de la Grifa, ignorándose su paradero; para que en el término de diez días, se presente en este Juzgado, situado en este poblado, para ratificar la denuncia por rapto de su hija Cresencia; aperbibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Cortés, 16 de diciembre de 1897.— Delfín Hernández.	3068 1 22
MATANZAS.
Por la presente se convoca á don Tomás Rodríguez, vecino que era del Barrio del Mercado y después trasladó su domicilio á Versalles, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa instruida contra don Lucas González, por lesiones.—Matanzas, diciembre 21 de 1897.—-luán Vinageras.
3103 I 25
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Alberto Zulueta, cuyas general $é ignoran y reputado como bandido; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por asesinato de D. Benito del Valle; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 15 de 1897. —Emilio Vélez.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.
3021 I 22
Don Juan V. Pichardo y Gonzálvez juez de primera instancia é instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Rodríguez y García, natural de ésta, soltero, de 25 años, de estatura baja, trabado y algo rubio, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de doña María Dolores Ramos y González; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 15 de 1897.—Juan V. Pichardo.—Luis de Vera y Sanz.	3059 I 22
Por la presente se convocan á don Vicente y don Miguel Montesinos, vecinos que fueron del Coliseo, para que dentro de quinto día, comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle de Riela ó Medio número 131, á evacuar un acto de justicia en la causa instruida contra don Bartolo Ojeda y otro por disparo de arma de fuego y 'esiones. —Matanzas, 20 de diciembre de 1897.—Juan Vinageras.	3068	I	23
COLON.
El Sr* juez de instrucción, por ante mi ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que conozcan al asiático José Antonio, vecino que fué de Cimarrones, en el término de Cárdenas y puedan declarar hacerca de si posee ó no bienes de fortuna.—Colón, diciembre 21 de 1897.—Manuel V. Lava-rría.	3093	I	24
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado contra don Constantino Barbero Incógnito, por hurto de aves, ha - dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se cite al moreno Regino Eusebio Abreu, vecino que del Castillo de Sagua, para que preste declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente —Cienfucgos, diciembre 21 de 1897.— Andrés S. Moreno.	3101	I	25
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado por suicidio del pardo Julián Torriente, natural de Matanzas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se instruya á los familiares del indicado Julián Torriente, el derecho de mostrarse parte ea el sumario y renunciar ó nó á la indemnización civil, que pueda corresponderles. —Y para su publicación libio la presente en Cienfucgos á 14 de diciembre de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
3028 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cecilio Ayllón y Villuendas, Marqués de Villalba y juez de instrucción en propiedad del distrito Sur.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Rafael Regüeyíeros, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días, contados desde la primera inserción de i la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la