158
GACETA DE LA HABANA
generales se ignoran, para que el preciso término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y en caso de ser habido le remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 12 de Julio de 1897.—El Comandante Juez instructor, Manuel Ruiz.—Por su mandato: el Secretario, Ricardo Magide Tallón.
128
SAGUA LA GRANDE.
D. José Mata Padilla, segundo Teniente del primer batallón expedicionario de Extremadura núm. 15 y Juez instructor de la causa que se instruye contra el soldado de la segunda compafiia del batallón de movilizados de Pando, Domingo Mesa García, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido saldado, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito calle Intendente Ramírez núm. 66, para responder á los cargos que le resultan en la expresada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del mencionado individuo Domingo Mesa García,- y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de voluntarios de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo teDgo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sagua la Grande á 12 de Julio de 1897.— José Mata.—Por mandato de S. Sría.: el Secretario, Joaquín Belluga.	115
PUERCO PRINCIPE.
Don Ramón Leal y Rivas, Teniente coronel de Caballería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la presente causa número 782.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente, primero y único edicto, llamo, cito y emplazo á los tres soldados cuyos nombres y cuerpos se ignoran, que el día 5 de Abril último, entre siete y ocho de la noche, penetraron en la casa de la parda D.a Tomasa Rodríguez Ve-lázco, en la calle de San Pedro Alcántara número 24 y contra los que instruyo causa por el delito de robo, para que ¿n el término de diez días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, calle de Pobres número 10, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la ¡tolicía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos, los pongan á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese el el Boletín oficial de la pro-vicia y Gaceta de la Habana.
Puerto Principe, 2 de Julio de 1897.—Ramón Leal.
129
D. Adolfo Pahissa Canales, Comandante de infantería agregado al batallón Provisional de Puerto Rico número 2, y Juez instructor de la causa seguida por deserción, contra el soldado de la sexta compañía del indicado batallón, Antonio Nicolau Plá.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor, cuyo paradero se ignora, Antonio Nicolau Plá, cuyas señas personales son: hijo de José y de Ma ría, natural de San Andrés de Palomar, avecindado en San Adrián de Besas, provincia de Barcelona, de 24 años de edad, de oficio labrador, estatura un metro 600 milímetros, soltero, de pelo negro, ojos castaños, cejas id., color sano, nariz regular, boca id., barba creciente, señas particulares, una cicatriz en la mano izquierda; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, se presente en este Juzgado, situado en el local que ocupa el expresado batallón; Sajo apercibimiento que de no presentarse en el plazo antes indicado, será declarado reo en rebeldía.
Encargo y suplico á las autoridades de todas clases, practiquen las diligencias consiguientes, para la busca y captura de dicho individuo, y ordenen sea conducido^y presentado en el punto antes indicado.
Dado en Puerto Príncipe á los 13 días del mes de Julio de 1897.—El Comandante Juez, Adolfo Pahissa.
112
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Pedro Pérez Pérez, hijo de Cecilio y de María, de 20 años de edad, natural de Punta Gorda (Canarias), de estado soltero y profesión campo, y avecindado en el Ma-
mey, término de Camajuaní; señas particulares son las siguientes: pelo negro, ojos castaños, nariz y boca regular, barba poca, color blanco, estatura como de un metro 650 milímetros y sin nsnguna otra seña particular, el cual se fugó del cuartel Suárez Valdés la noche del 3 de Abril del próximo pasado en que guardaba prisión; para que en él término de 15 días, se presente en este Juzgado, á responder á cargos que le resultan en causa que como prisio ñero de guerra se le instruye; apercibido que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autori dades tanto civiles como militares y agentes de policía, ordenen la busca y captura del citado individuo y su conducción con las seguridades debidas al sitio antes indicado; los 15 días son á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Camajuaní, 13 de Julio de 1897.—Lope Lázaro. — De orden de S. S.: el cabo Secretario, Adrián Ruíz. 99
BARACOA.
D. José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talavera peninsular núm. 4 y Juez instructor nombrado en causa que se le sigue al soldado de este batallón por el delito de deserción con armas y municiones, Juan Muñoz Pérez.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra Juan Muñoz Pérez, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente natural, aire j bueno, señas particulares ninguna y de un metro 577 mili- i metros, por el delito de deserción con fusil Maüser núme- I ro 10651, con una cartera y 100 cartuchos del mismo modelo; he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Juan Muñoz Pérez, para dentro del término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria inserta en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y el de la provincia de Cádiz (España), se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á responder á los cargos que se le hacen; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Muñoz Pérez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Baracoa á 10 de Junio de 1897.—Ante mi: el Secretario, Federio Herrero.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, José E. Calvet.	119
HOLGUIN.
D. Manuel Lebón Liz, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, y. Juez instructor del mismo.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, Andrés Abellán Soler, hijo de José y Línia, natural de Aguilar, parroquia de San José, Ayuntamiento de id., Concejo de id., provincia de Murcia, distrito militar de Valencia, nació en 17 de Mayo de 1871, de oficio jornalero, su estado soltero, sus señas: pelo casta- i ño, cejas al pelo, ojos castaños, color sano, nariz y barba regular, color trigueño, señas particulares ninguna, á quien de orden superior estoy sumariando por la falta grave de deserción.
En uso de la facultad que me concede el Código de Justicia militar, por la presente cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, de no efectuarlo en el plazo de referencia.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles y militares, y á los agentes de la policía judicial, á fin de que practiquen las diligencias de busca y captura del procesado, y y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades debidas á esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida pnblicidad, publíquese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y «Boletín oficial» de la del procesado.
Holguín, 13 de Julio de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Manuel Lebón.—Por su mandato: el Secretario, Manuel V. Aguilar.	no
MAYARI.
D. Joaquín García Huertos, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Córdoba número 10 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa en averiguación de la deserción ó desaparición del soldado de este cuerpo, Carlos Guillén Jordá, hijo de José y de María, natural de Alcoy (Alicante), de 28 años de edad, soltero, oficio campo, de un metro 600 milímetros y señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz, boca y barba regulares, aire marcial, preducción buena, frente espaciosa, señas particulares ninguna.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, para que sean oídos sus descargos, y de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como
militares, para que practiquen activas diligencias en busca del susodicho soldado, y de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Mayarí, 30 de Junio de 1897.—Por su mandato: e. cabo Secretario, José Molnia.—-Vto. Bno.: Joaquín Garcíal
117
D. Fulgencio Mena Casillas, Capitán del primer batallón expedicionario de Córdoba núm. 10 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa por los delitos de rebelión é incendio contra el cabecilla insurrecto é individuos de su partida, Francisco Quiala, Mateo Sánchez, Francisco Sánchez, José Claro y otro conocido por el apodo El Buey, cuyo paradero y señas se ignoran.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos cabecillas é individuos mencionados, para que en el término de 30 días, empezando á contar desde su publicación, se presenten en este Juzgado, plaza de Mayarí, para que sean oídos sus descargos.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias' en busca de los mencionados rebeldes, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Mayarí, 8 de Julio de 1897.-— El Secretario, Francisco Lebrón.—Vto. Bno.: Fulgencio Mena.	118
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En la ejecutoria de la causa seguida por hurto contra don Manuel Valdés Rodríguez y otros, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se notifique é don Manuel Valdés Rodríguez y don Sixto Barrera Incháus-tegui, la sentencia recaída, cuya parte dispositiva dice así: Fallamos que debemos condenar y condenamos á don Rodolfo Valdés Codina, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena, á don Manuel Valdés Rodríguez y don Sixto Barrera Incháustegui, á la multa de trescientas veinte y cinco pesetas á cada uno, sufriendo ambos en caso de insolvencia veinte y seis días de arresto, condenamos además á todos los procesados al pago de las costas por iguales partes y á que mancomunada y solidariamente indemnicen cuati o pesetas á don Miguel Estranio, cinco á don Nicolás López O’Hallorán, tres á don Arturo Vázquez Canapán y veinte á don Nicolás Blanco Arias, sufriendo por insolvencia de esta última indemnización un día de arresto, no siéndoles de abono la mitad de la preventiva sufrida por la cuantía de lo hurtado.—Y á fin de que sirva de notificación y requerimiento libro la piesente.—Habana, Julio 15 de 1897.—Nicanor del Campo.	222 I 21
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra don Antonia Spínola y López, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José María Ponce; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, para hacerle entrega del reloj y leontina ocupados.—Habana, Julio 15 de 1897.—Nicanor del Campo.	223 I 21
BELÉN.
El Sr. juez de l.á instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra el pardo Gabriel Villanueva Chacón,, per disparo de arma de fuego; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don Juan Mayo, vecino de Egido 42; D. Francisco Hernández, 117; don Francisco Gálvez, de O’Reilly 106; y don Adolfo Lozada, de Lealtad entre San José y San Rafael; para que comparezca á las doce del día 28 del actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Julio 20 de 1897.—-El Escribano, Eligió Bonachea.	264 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la pieza separada, formada para tratar del embargo de bienes del procesado don Ramón Vicente Sancho y Ondina, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don Joaquín Aculle y Regueira, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho Sancho Ondina, y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, compareciendo en este Juzgado en día y hora hábil.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimienta de lo mandado expido la presente.—Habana á 19 de Julio de 1897.—El Escribano, Pedro Mazorra.	256 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes del procesado don Francisco Abadal y Urrit, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia, de don José Ferrer y Carreras; ha dispuesto que-por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho Abadal y Urrit y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, compareciendo con dicho objeto en este Juzgado, sito en Amistad 34, en día y hora hábil.—Y para su publicación en tres-números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 20 de Ju lio de 1897.—El Escribano, Pedro Mazorra. 255 I 22 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Avelino Maza Castillo, con objeto de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lesiones al mismo.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Julio de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	212 I 21
El Sr. juez de instrucción de Belén, en diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de causa contra doña Catalina Valdés, por lesiones* ha dispuesto que se cite por este medio á la expresada morena Catalina Valdés, vecina que fué de Gloria 15; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á fin de practicar una notificación y requerimiento dispuesto en la referida ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Julio 17 de 1897.—P. D., José Verna.	227 I 21