Año LIX.—Num. 20
Viernes 23 de Julio de 1897
Tomo 2?—Pág. 155
PUNTOS X3B
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
SUSCRIPO ION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS A.XTXJXTOZOS
Por cada liaea al día
20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre	4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro,
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FXtS OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. on>
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
De regreso en esta capital el Sr. D. J. F. Berndes, Cónsul general de Austria Hungría, ha vuelto á hacerse cargo del Consulado general de la expresada Nación, en esta Isla.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo fecha de ayer y en uso de la facultad qué le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Alto Songo, en la provincia de Santiago de Cuba, á D. Francisco García Entralgo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio próximo pasado y bajo el número 706, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de
1.a instancia de Guantánamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Federico Trujillo y Mona-gas, electo para servirla, á D. Miguel Martínez Cór-dova, Juez de 1.a instancia de Abra, de la misma categoría en el territorio de la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás eféctos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio próximo pasado y bajo el número 707, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Promotor fiscal de la Unión, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Manila, á D. Federico Trujillo y Monagas, electo Juez de 1.a instancia de Guantánamo, de entrada en el de la de Santiago de Cuba.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de doscientos cincuenta mil pesos, pone en conocimiento del público que dará Letras con las condiciones siguientes:
1 .a Las letras disponibles serán veinte y cinco de á diez mil pesos cada una y ocho días vistas, sin que se admita proposición por menor suma del importe fijado para cada letra.
2.	a El pago de las letras se verificará todo en billetes, ingresando su importe en la Tesorería general, el lunes de la semana próxima, antes de las doce.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten, lo serán en el día de mañana viernes 23 del actual, hasta las tres de la tarde, en el despacho de está Intendencia, suscriptas por Comerciantes Banqueros ó Importadores y por medio de Corredor, los cuales deberán justificar hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibos que acrediten haberse satisfecho el 4.° trimestre del ejercicio de 1896 á 97, sin cuyo requisito no se admitirán proposiciones.
5.	a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar todas las proposiciones si no las creyere aceptables, y en el caso de que hubiere iguales será proferida la que primero se presente.
Habana, 22 dé Julio 38 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1585 y con fecha 27 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio de Estado dice á este Departamento en Real orden 12 de Marzo último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro Plenipotenciario de S. M., en Lisboa, dice á este Ministerio en su despacho número 42, de fecha 5 del actual, lo que sigue:—Tengo la honra de poner en conocimiento de V. E. en respuesta á la Real orden número 11, de 13 de Enero último, que según me participa este señor Ministro de Negocios extranjeros en nota de. 27 de Febrero próximo pasado, por el Ministerio de Hacienda de este Reino, se han dado las órdenes oportunas á todas las Aduanas -para que conforme con lo estipulado en el artículo 13 del tratado de comercio vigente entre España y Portugal se hagan extensivo á los productos similares importados de España, los beneficios concedidos en la tabla A, aneja á la declaración comercial entre Portugal y los Países Bajos, ratificada por carta Regia de 20 de Abril de 1896.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que la Soberana disposición antes transcrita, se publique en la Gaceta de la Habana de esa capital, á fin de que el comercio tenga conocimiento de la misma.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 20 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 10 del corriente, ha tenido á bien disponer se saque á subasta el servicio de conducción de correspondencia entre esta capital y San José de las Lajas, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Administración general, Negociado de Servicio, todos los días hábiles, de dos á cuatro de la tarde.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento, haciendo saber que el acto de la indicada subasta tendrá lugar á los treinta días de publicarse por primera vez el presente anuncio ó al siguiente día, si aquel en que espire
dicho plazo fuere festivo, verificándose el acto á las dos de la tarde en la Secretaría del Gobierno general.
Habana, 20 de Julio de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
Declarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de esta capital, por fallecimiento de D. Santiago F. Angulo y Garay, que lo desempeñaba; se ha dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se provea la vacante con arreglo á lo prevenido en el artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, para que los aspirantes á dicha plaza acudan dentro del término de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, con sus instancias documentadas á la Presidencia de este Tribunal, acreditando tener las condiciones legales para el desempeño del oficio.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana .
Habana, Julio 19 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
Vacantes dos Notarías, en Manila, una por traslación de D. Abrahan García, y otra por fallecimiento de D. Numeriano Adriano, y correspondiendo su provisión al turno de concurso entre Notarios de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas y los de la Península, conforme á la regla 1.a del artículo 12. de la ley del Notariado; la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha acordado se proceda á publicar en la Gaceta de la Habana la oportuna convocatoria, para que dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del siguiente al primer anuncio puedan presentar sus solicitudes á esta Presidencia los que aspiren á ser nombrados.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente en cumplimiento de lo mandado.
Habana, 16 de Julio de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de Bayamo.
Constituido este Tribunal, ha acordado que los ejercicios de oposiciones al Registro de la propiedad de Bayamo, comiencen el día once de Agosto próximo á las siete y media de la mañana en el local que ocupa la Sala de lo civil de esta Excma. Audiencia.
Y en cumplimiento de lo acordado, se hace público por este medio en la Gaceta de la Habana para conocimiento de los Sres. opositores á dicho Registro, á fin de que se sirvan presentar en dicho día y hora en el local designado al efecto.
Habana, Julio 22 de 1897.—El Secretario, Aurelio L. Albuerne.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar situado en la calzada Real que va de la Habana á Gua-najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal del Cano; se hace público por este medio para que las personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido de que transcurrido dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.