808
qACETA DE LA HABANA
JARUCO.
Don'Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita á los parientes más próximos de don Francisco González y González, que fué encontrado muer to en un pozo en el pueblo de Caraballo, para que dentro de quinto dia, comparezcan á manifestar si desean mostrarse parte en el sumario que se instruye por dicho hecho y si renuncian ó no la indemnización de perjuicios.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 20 de Octubre de 1897.—Manuel del Barrio. — Bernardo Sánchez.	2366 I 24
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á Evencio Fonseca Pérez, don Manuel Arias Bermúdez, don Ciríaco Iturralde Gutiérrez, Manuel Castro Toymil, Fermín Ortega Rodríguez, Antonio Pita Viera, Cándido Martínez Guillóme, Francisco Salamero Gradas y Luciano Hierro Martínez; para que el día 20 de Noviembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contratos dos primeros; bajo los apercibimiento del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Octubre 21 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2400	I 24
SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
En las diligencias que se instruyen en este Juzgado y por mi actuación de jurisdicción voluntarias para perpetua memoria, á consecuencias de irregularidades ocurridas en este Registro civil, se ha dictado la siguiente providencia:—Don Antonio Llodrá y Sáitre, juez municipal de San Diego de los Baños.—Por el presente hago saber: que debiendo declarar como parte interesada en estas diligencias, doña Basilia Vidal González, natural de este pueblo, soltera, mayor de edad y vecina que fué del barrio de la Güira en este término, cuyo paradero se ignora; cítese por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que en el término de 15 días, á contar desde la primera publicación, comparezca ante este Juzgado á prestar declaración sobre los particulares que se relacionan con el nacimiento del niño Antonio Vidal.—Así lo mandó y firmó el señor juez.—Y debiendo ser notificada la referida doña Basilia Vidal González, cuyo paradero se ignora, el señor juez ha ordenado se inserte la presente cédula en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva de notificación, produciendo los mismos efectos que si se le hubiese hecho en persona á la citada doña Basilia Vidal González.—San Diego de los Baños, 21 de Octubre de 1897.—El Secretario, Celestino González.
2397 I 24
CARDENAS,
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cár-denas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Patricio Delgado Bose, natural de Caibarién, de 38 años, casado; mecánico, estatura regular, delgado, trigueño lavado y barba cerrada; á fin •de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dos carretas á don José Santos Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y ruego encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho Delgado, por interesarlo la administración de justicia.—Cárdenas, Octubre 20 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Octubre 20 de 1897. -Nicasio González.
2401	I 26
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Bosa y Núñez, natural de.Quivicán, de este domicilio, soltero, de 24 años y cochero; á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por el Tribunal en causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de do contrario, será declarado rebeíde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á está cárcel de dicho individuo, por interesarlo la Administración de justicia.—Cárdenas, Octubre 20 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente—Cárdenas, Octubre 20 de 1897.—Nicasio González.
2402	I 26
El señor juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario seguido contra don Juan Prats, por estafa, se convoque á don Antolin Rodríguez, vecino que era del Recreo; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.-— Cárdenas, 21 de Octubre de 1897.—Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	2408 I 26
ALFONSO XII.
Castillo número 106, de ocho á diez de la mañana, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente. —Cienfuegos, 19 de Octubre de 1897.— P* S., Gtiiílermo Ar-mengol.	r 2365 I 24
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de. este partido judicial, ha dispuesto por ante mi este día en la‘ causa que se sigue cóntra don Antonio Alcover y García, por falsedad en documento oficial; qué por este medio se convoque á don Francisco Peraza, para que el día 23 de 'Noviembre entrante, á la una de la tarde, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir á las sesiones del juicio oral de dicha causa señalado para ese día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Octubre de 1897. —El Escribano, Fernando Rovira.	2407 I 26
El señor juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la causa que se sigue por estafa, que por este medio se convoque a don Manuel Menén-dez, vecino del término de Santo Domingo; para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en el Boletín oficial, libróla presente en Sagua la Grande á 20 de Octubre de 1897.—El Escribano, Fernando Roig.
2398 I 26
Don Angel Acosta Quintero, juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la demanda electoral interpuesta por don Antonio Cresente, solicitando la inclusión en las listas electorales para Diputados provinciales y Concejales, de don Ramón Isaba Quintana y don Severo Fuertes Osorio, en providencia de este día, he dispuesto se haga pública la pretensión del referido Cresente, por medio de la presente; para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación én el Boletín, comparezcan á oponerse las personas á que se refiere el articulo 17 de la ley Electoral vigente.—Sagua la Grande, 18 de Octubre de 1897. —Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
23:4 I 24
PARTE NO OFICIAL
Habana, 26 de Octubre de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Evaristo, papa y mártir.
(Circular en la V. O. T. San Agustín.)
ANUNCIOS
illSLICl
PARA LA
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS ILITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos«
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar,
LEY Mili 01 OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta & 1 peso oro el ejemplar.
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 1* Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
1SLAC101
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA la
I8AMl?A(iI0Sf RESOLUCION l)i¡ LOS EXPEDIENTES «NATIfOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAXINOP ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado coi:
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones *	que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
NTtTEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
ttODtPICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
El Sr. juez de instrucción dé esta villa, por ante mí se ha servido disponer por este medio se convoque al testigo don Carlos Cepero, vecino que fué de esta villa; para que el día 22 de Noviembre próximo, á la úna de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa número 225 del 95; por adulterio y amenazas, contra don Luis Fernández liménez y otra.—Alfonso XII, Octubre 20 de 1897. —Ldo. Bernabé Cicero	2379 I 24 A .
CIENFUEGOS.
El Sr¿ juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada en la carta orden librada á consecuencia la causa contra don Antonio Yera y Bermúdez, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Bermúdez, vecino de esta ciudad; para que á las dos de la tarde del 5 de Noviembre entrante, comparezca antela Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cien-fuegos, Octubre 21 de 1897—El Secretario, Andrés S. Moreno.
2406 i 26
El señor juez de instrucción accidental, en providencia de esta techa, dictada en el sumario formado por hurto de maderas de la Hacienda Cayo Espino, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día, se citen á don M. Ace-vedo y don M. García, cuyos nombres se ignoran, vecinos de Cárdenas y que en los meses de Febrero y Agosto del año 1896 recibieron varios pies de madera de dagáme y cedro, remitidos desde Aguada dé Pasajeros por don Pedro Alvarez, para que se presenten en este Juzgado, Paseo de Cánovas del
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
RBGLAME1TTO
PARA LA
Iavestígación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos oro el ejemplar.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ÜSPECT4CULO» PIJRLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.