728
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
GÜIRA DE MELENA.'
D. Bernardo Conesa y Pérez, segundo Tedien fe del batallón provisional de Baleares y Juez instructor de la causa que se sigue al voluntario de la segunda compañía movilizada del batallón primero de Ligeros de la Habana, Manuel Loy Moíís, por falta grave de primera deserción.
Usando de las facultades que le concede la ley, por el presente edicto cita, llama y emplaza al voluntario que fué de la segunda compañía movilizada del batallón primero de Ligeros <}e la Habana, Eustaquio Pérez Colón, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran desde el tries de Junio úitimoquedejó de ser movilizado en la citada compañía; para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su íesiden cia oficial en la Comandancia militar de Güira de Melena, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena á tos 20 días de Agosto de 1897.—Bernardo Conesa.,;.	672,
ARTEMISA.
Don Luis Martínez López, segundo Teniente de infantería con destine en la primera compañía Escuadras de la prensa y Juez instructor de la causa seguida contra los voluntarios Quirino Alvarez Capetillo, y Pedro Palomo Lanzas, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los voluntarios Quirino Alvarez Capetillo y Pedro Palomo Lanzas, el primero hijo de Reginó y Basilia, natural de la Habana, Juzgado de primera instancia de la provincia de idem, avecindado en la Habana, calle Salud núm. 38, de oficio carpintero, edad 30 años, estado soltero, sus señas personales soi> las siguientes: pelo pasa, ojos negros, cejas al pelo, color negro, nariz regular, barba-poca, boca regular, estatura un metro 700 milímetros; el segundo, Pedro Palomo Lanzas, hijode Emeterio y Candelaria, natural de Santo Domingo, Juzgado de primera instancia de la provincia de SantaClara, avecindado en la Habana, de oficio barbero, edad 27 años, de estado soltero, sus señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color pardo, nariz chata, barba poca, boca regular, estatura un metro 650 milímetros; para que en el preciso térnuno de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel de Artemisa, (Pinar del Río) á mi disposición, para responder a los cargos que le resulten en la causa seguida por el delito de deserción perpetrado el dia 2 de Septiembre del presente año, bajo-apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino; exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos precesados, Quirino Alvarez Ca-pelillo, y Pedro Palomo Lanzas, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes, á la cárcel de Artemisa y á mi disposición; pues asi la tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el ingenio Neptuno á 14 de Septiembre de 1897.—Luis Martínez.	676
D. Luis Martínez López, segundo Teniente de infantería con destino en la primera compañía Escuadras de la Prensa y Juez instructor de la causa seguida contra los vo luntarios de esta compañía, Germán Hernández Ponce y Pablo Más Vidal, por el delitó de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los voluntarios Germán Hernández Ponce y Pablo Más Vidal; el primero, hijo de Hilario y de Pánfila, natural de la Habana, Juzgado de primera instancia de idem, avecindado en la calle Dragones núm. 45, de oficio cocinero, edad 20 años, sus señas personales son las siguientes: pelo pasa, ojos negros, cejas-al .pelo, color negro, nariz regular, barba ninguna, boca regular, estatura un metro 500 milímetros; el segundo, Pablo Más Vidal, hijo de Jaime y de Paula, natural de la Habana, de oficio jornalero, avecindado en la calle Colón núm. 8, edad 18 años, estado soltero, sus señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos garzos, cejas negras, color bueno, nariz regular, barba ninguna, boca regular, estatura un metro 500 milímetros, próximamente^ para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la cárcel pública de Artemisa (Pinar del Río), á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa seguida por el delito de deserción, perpetrada el día 30 dei mes de Agosto próximo pasado; bajo apercibimiento de que si no comparecen en e! plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex hofto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Germán Hernández Ponce y Pablo Más Vidal, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos á la cárcel de* Artemisa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Ingenio Neptuno á 16 de Septiembre de 1897.—Luis Martínez.	675
SAGUA LA GRANDE.
D. Francisco Martínez Ibarra, Capitán cajero del batallón expedicionario de Galicia núm. 19 y Juez instructor
nombrado para la continuación de la causa instruida al soldado del mismo batallón, Manuel Puente Martínez, por el delito de deserción al enemigo y abandono de servicio
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Perfecto González Montes, natural de la parroquia de Óléiros, término municipal de Salvatierra, provincia de Pontevedra, como de 21 años de edad, cuyas señas personales se desconocen y que se marchó á la insurrección desde el poblado de Malpáez el año 1895, ingresando en la partida del cabecilla Castillo; para que en el improrrogable plazo de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 102, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la referida causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.): exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial para que prac tiquen activas diligencias en busca del referido Perfecto González Montes, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en pro videncia de este día.
Sagúa là Grande, 10 de Octubre de 1897.— Francisco Martínez.	677
PUERTO PRINCIPE.
Don Ramón Leal y Rivas* Tediente coronel de caballería, Juez instructor permanente de està plaza y déla causa que instruyo contra los paisanos José Moya Hernández y otro, por el delito de auxilio á la rebelión.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el primero y único edicto, cito, y emplazo al paisano Nicolás Moronta, cuyas señas particulares y paradero se ignora, para que en el término de 15 días, contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, á fin de que sean oiaos, sus descargos; en la inteligencia, que de no hacerlo, se le parará el peruicio á que haya lugar, y será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y‘requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca', y caso de ser habido; lo conducirán preso con las.seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Puerto Príncipe 23 de Septiembre de. 1897. —Luis Leal.	678
SANTA CLARA.
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los soldados ó movilizados que yendo el 24 de Mayo de 1896, en los wagones del tren núm. 57 de la empresa del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, donde se conducía leña, arrojaron tres ó cuatro trozos de ésta hacia el fuerte de Arroyo Grande, lesionando con ellos á los soldados de aquel destacamento, José Fasenda Padrón y Tomás Hormazábal Portillo, del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII; para que en el término de 10 días se presenten en este Juzgado, calle de Maura núm. 67, ó á sus respectivos Jefes, para que sean conducidos á esta plaza á responder á los cargos que les resultan en el procedimiento que instruyo con motivo de dichas lesiones.
Y	ruego á las autoridades de todas clases, que en teniendo noticia de quienes fueron los autores y de su para-,dero, se sirvan disponer su captura y cunducción; quedando ellos apercibidos de que en otro caso, les declararé rebeldes.
Dado en Santa Clara á 4 de Octubre de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	702
MINAS.
Don Silverio Rodríguez Avedillo, Capitán de la segunda compañía del batallón voluntarios de Madrid; y Juez instructor de la sumaria instruida á los soldados de la 3.a compañía del mismo Manuel Roda Díaz y Cándido Sánchez Rodríguez, por el delito de primera deserción.
Porla presente en uso de las facultades que me confieren el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo, para que en el preciso término de 10 días, contados desde, la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, los soldados Manuel Roda Díaz, hijo de Cecilio y de Carmen, natural de Auturón, provincia de Granada, y Cándido Sánchez Rodríguez, hijo de Lucio v de Josefa, natural de Miguelturra, provincia de Ciudad Real, de oficio del campo, de 29 años de edad, de estado soltero, cu yas señas son estas: pelo pelicano, ojos pardos, cejas ai pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna; bajo el apercibimiento de no comparecer les pararán el perjuicio que hubiere lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. : el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, encargo y exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura de los mencionados desertores, los que caso de ser habidos, conducirán con las debidas precauciones á este poblado y á mi disposición.
Dado en Minas, á 15 de Abril de 1897.—El Juez instructor, Silverio Rodríguez.	679
MANZANILLO.
D. Francisco Alegre y Pon, Comandante de infanteria y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al movilizado de la segunda compañía perteneciente al segun-
do tercio de guerrillas, Rafael Díaz González* cuyas demás circunstancias se ' ignoran como asimismo su paradero; á fin de que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, sito en el cuartel del Principal de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra él instruyo por el delito de deserción con armas y municiones; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el p’azo fijado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Ray (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial,'¡procedan á la busca y captura del mencionado Díaz, al que remitirán en calidad de preso á la guardia del principal de esta plaza y á mi disposición, en caso de ser habido; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y á fin de que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Diario oficial de esta provincia y periódico La Unión de esta localidad.
Manzanillo, io de Octubre 1897.—Francisco Alegre. —Por mandato de S. S,: el Secretario, Andrés Guió,
657
HOLGUIN.
D. Juan Redondo Cerrejón, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería Sicilia núm. 7 y Juez instructor del expediente seguido de orden del Excelentísimo Sr. Capitán General de esta Isla, sobre deserción del soldado Salvador Morís Fábregas.
Por la presente llamo, cito y emplazo al referido Salvador Morís Fábregas, hijo de Juan y de Bernarda, natural de Alcira, provincia de Valencia, de oficio barbero; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca á mi disposición en el cuartel de infantería de esta plaza de Holguín, para responder á los cargos que le resultan en dicho expediente; bajo apercibimiento que de no presentarse en dicho plazo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado ' Salvador.' Morís Fábregas y el remitan como preso, en caso de ser habido al cuartel de infantería de la plaza de Holguín, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Holguín á ios. 30 días del raes de Julio de 1897.—Juan Redondo.	674
Juzgados de primera instancia e instrucción
CATEDRAL.
Dr. aon Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Daniel Hernáneez y González, natural de Canarias, estado soltero, profesión comercio,- de 26 años de edad, hijo de Justo y de María, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en éste Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y prisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. —Habana, 12 de Octubre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	'	2277 I 14
BELEN.
En el infidente de embargo de biienes de la causa por hurto; contra el moreno Santiago Garro Hernández, elSr. Juez dé instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 12 de Octubre de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2271 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la cansa por estafa .contra don Antonio Cofeño Otero, el Sr. Juez de instruc ción del distrito de Belén ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 12 de Octubre de 1897.—P, D., José Verna.
2270 I 14
El Sr. juez dé instrucción del distrito de Belén, en providencia de este día, en la ejecutoria á la causa de dicho Juzgado número 24 del año 95:, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Manuel Pérez y Pérez, hijo de Juan y Antonia, de Asturias, soltero, de 37 años, carretonero, gastador del cuarto batallón de Voluntarios; para que se constituya en la prisión que ie corresponda á extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia de este Territorio en dicha causa, cierto y seguro qué sirio lo hiciere le pararán fós"perjüiciós'corisigulentes, encargando por este medio á las autoridades procedan á la busca y captura de dicho penado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente. —Habana, Octubre 12 de 1897.—El Escribano. P. D., Pedro Mazorra.
2264 I 14
El Sr. juez de primera instancia accidental del distrito de Belén, en la pieza formada para tratar del embargo de bienes de los procesados doña Pamela García Suárez y pardo Antonio Delgado, por consecuencia de la querella establecida por el Procurador don Abraham Barreal, á nombre de don Luis Herrera, por adulterio, que cursa por ante mí como encargado de ja Escribanía de don Juan Hipólito Vergel, por encontrarse este en uso de licencia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á los mencionados procesados García y Delgado; á fin de que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado,, sito en Campanario 75 y declaren acerca de si aquellos poseen ó no bienes de fortuna y de que clase.—Y para su pu blicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana, á 11 de Octubre de 1897.—El Escribano, P. D., Pedro Ma-zórra.	2265 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don JoséSans López, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 11 de 1897-—El Escribano, Jesús Oliva.	2261 I 13	.