Año LIX.—Num. 2
Viernes 2 de Julio de 1897
Tomo 29—Pag. 9
PEE/IODIOO OFICIAL DEL a-OBIERlsTO
PUNTOS XDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO r>H LOS AISTCTlsTOIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS JOB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oxo.
El pago de la suscripción será adelantado.
PXISOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • ................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. o*c.
Por cada un año atrasado......................5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Juhkt último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Tengo el honor de remitir á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid en que se inserta la Refundición de las Bases de la ley de 15 de Marzo de 1895 y de las del Real decreto de 29 de Abril último. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el día de. ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento; reproduciéndose á continuación la disposición á que se hace referencia.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
MINISTERIO DE ULTRAMAR
EXPOSICIÓN
SEÑORA: Dispone el artículo 2.° del Real decreto de 29 de Abril próximo pasado, que el Gobierno reunirá en un solo cuerpo las Bases en dicho decreto contenidas y las de la ley de 15 de Marzo de 1895, armonizando los texto de unas y otras, para que, así reunidas, sean desarrolladas en una reglamentación posterior, que no podrá alterar su estricto sentido, li- j mitándose á relacionarlas con el restó de la legislación vigente, según lo prevenido en la citada ley.
Cumpliendo el Gobierno aquel deber, ha procedido, ante todo á refundir las Bases acordadas respectivamente en ambas fechas, amoldándolas á una redacción metódica, por orden de asuntos, con las modificaciones de dicción indispensables, á fin de que rijan en todo cuanto sea posible como artículos de ley desde el momento en que hayan de ser aplicadas, conforme á lo prescripto en el artículo 2.°, párrafo tercero del Real decreto mencionado.
Se consigna claramente el precepto que ha de regir sobre cada materia, ya tomándolo de la ley, si no ha sido alterada por el decreto, ya de éste, si la modifica ó anula; se eliminan los que resultan inaplicables, en consonancia con las nuevas Bases, y se con-cuerdan los que subsisten en uno y otro cuerpo legal, de suerte que, sin incurrir en repeticiones, prevalezca el espíritu en que se inspira la ampliación.
Todos los preceptos se refieren, en general, á Cuba, porque respecto á Puerto Rico, donde se hallan totalmente implantadas las reformas de 1895, y funcionando las nuevas Corporaciones y Centros insulares, se ha de hacer extensivo en su día el nuevo régimen, armonizándole con lo existente en todo lo que sea compatible con la diferencia de condiciones de dicha Antilla y de los organismos ya establecidos en la misma.
De la ¡sinceridad con que el Gobierno ha procedido, se adquiere fácil convencimiento confrontando la ley y el Real decreto, que quedan armonizados por el presente texto legal. De él se ha dado cuenta á las Cortes, con sujeción á lo prevenido en el artículo 2.° del citado Real decreto.
En su virtud, se somete á la firma de V. M. para que, publicado como refundición de las primitivas Bases y las posteriores, rija definitivamente con carácter de ley, bajo la sanción otorgada en la de 8 del corriente mes, que declara exento de responsabilidad constitucional al actual Gobierno de V. M. por la ampliación que, sin el concurso de las Cortes, ha dado á las reformas decretadas por la ley de 15 de Marzo de 1895, con el fin de hacerlas más adecuadas á las circunstan-
cias en que al presente se encuentran las islas de Cuba y Puerto Rico.
Madrid, 11 de Junio de 1897.
SEÑORA:
A L. R. P. de V. M., Tomás Castellano y Villarroya.
REAL DECRETO
Teniendo en cuenta la ley de 8 del corriente mes, y en cumplimiento del párrafo primero del artículo 2.° del Real decreto de 29 de Abril último, de conformidad con mi Consejo de Ministros;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIIT, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en disponer se publique el siguiente cuerpo legal como refundición de las Bases de la ley de 15 de Marzo de 1895 y de las del mencionado Real decreto.
Dado en Palacio á once de Junio de mil ochocientos noventa y siete.
MARÍA CRISTINA
El Ministro de Ultramar,
Tomás Castellano y Villarroya
REFUNDICION
DE LAS
BASES DE LA LEY DE 15 DE MARZO DE 1895
Y DE LAS DEL
SEAL DECRETO DE 29 DE ABRIL DE 1897 •
CAPÍTULO PRIMERO régimen municipal y provincial
Artículo l.° Los Ayuntamientos y Diputaciones provinciales de la isla de Cuba gozarán de toda la libertad de acción compatible con la obediencia á las leyes y con el respeto á los derechos de los particulares.
Art. 2.° Todos los empleados de los Ayunta-¡ mientos y Diputaciones provinciales serán nombrados y separados libremente por dichas Corporaciones.
Art. 3.° Para cubrir los servicios y obligaciones de los Municipios y Diputaciones provinciales, se les concederá toda la latitud de facultades que sea compatible con el sistema tributario á que respondan los presupuestos general y local de la Isla, entendiéndose que serán independientes los recursos del presupuesto provincial de los del municipal.
Art. 4.° La creación de establecimientos de instrucción pública en las provincias corresponderá exclusivamente á las Disputaciones respectivas y en los pueblos á los Ayuntamientos.
Art. 5.° El Gobernador general y los Gobernadores civiles sólo tendrán en los asuntos á que se refieren los artículos anteriores la intervención necesaria para asegurar Ja observancia de las leyes generales v la compatibilidad con los recursos provinciales y municipales de los nuevos gastos de los respectivos presupuestos locales.
Art. 6.° Las cuestiones relativas á la constitución de los Municipios, agregación, segregación y deslindes de términos municipales, serán resueltas por el Consejo de Administración, previo informe de la Diputación provincial respectiva.
Las cuestiones relativas á la constitución de los Ayuntamientos, incidencias de elecciones, capacidad de los electos y demás análogas, serán resueltas por la Diputación provincial.
Art. 7.° Serán Alcaldes y Tenientes de Alcalde los Concejales elegidos por los Ayuntamientos.
Art. 8.° Los Alcaldes ejercerán sin limitación alguna las funciones activas de la Administración municipal, como ejecutores de los acuerdos de los Ayuntamientos.
Art. 9.° Las cuentas anuales de los Alcaldes, comprensivas de los ingresos y gastos ordinarios y extraordinarios, serán publicadas en las localidades, revisadas, censuradas, y aprobadas, en su caso, con vis-
ta de las reclamaciones, cualquiera que sea su cuantía, por la Junta municipal. Del acuerdo de la Junta se podrá recurrir ante la Comisión provincial y en el caso de que ésta imponga responsabilidades, procederá la alzada ante la respectiva Audiencia territorial en pleno, que decidirá, sin ulterior recurso, con sujeción á las leyes administrativas y penales que sean aplicables.
Art. 10. Todo, individuo de Corporación municipal que hubiese dictado providencia ó votado acuerdo lesivo para los derechos de particulares, será responsable de indemnización ó restitución á los perjudicados ante los Tribunales que, según los casos, sean competentes, mientras tal responsabilidad no quede extinguida con sujeción á las reglas ordinarias del derecho.
Art. 11. Serán Presidentes de las Diputaciones provinciales, los Diputados elegidos por las mismas.
Art. 12. En cada Diputación habrá una Comisión provincial formada por los Diputados que cada semestre elija la Diputación. La Comisión provincial elegirá su Presidente.'
Art. 13. La Diputación provincial respectiva podrá suspender los acuerdos de las Corporaciones municipales y amonestar, apercibir, multar ó suspender , á sus individuos cuando traspasen el límite de la competencia municipal, dando de todo cuenta para su aprobación y ejecución al Gobernador civil. En el caso de que éste no apruebe en todo ó en parte las resoluciones de la Corporación provincial, podrá alzarse ésta ante la respectiva Audiencia territorial en pleno, que decidirá sin ulterior recurso.
Si la suspensión hubiere sido acordada por razón de delincuencia, el asunto pasará desde luego á conocimiento del Tribunal ordinario.
Art. 14. Las Diputaciones provinciales podrán revisar los acuerdos de las Corporaciones municipales relativos á formación ó alteración de sus presupuestos, sin mermar las facultades discrecionales de aquéllas, cuidando de que no se autorice gasto alguno que exceda de los recursos efectivos, y de que con preferen-| cia á toda otra necesidad se solventen los débitos ó ¡ atrasos que resultaren de un año para otro y las obligaciones que hubieran sido declaradas por ejecutoria de los Tribunales competentes.
Los acuerdos de las Diputaciones provinciales serán apelables para ante el Consejo de Administración, salvo el caso relativo á la suspensión de las Corporaciones municipales ó corrección de sus individuos cuando no apruebe tai resolución el Gobernador civil.
CAPÍTULO II
DEL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN
Art. 15. El Consejo de Administración de la isla de Cuba se compondrá de 35 Consejeros. De éstos, 21 serán elegidos por el mismo censo que las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos, y según preceptúa el artículo 3.° de la ley de 15 de Marzo de 1895: la provincia de la Habana elegirá cinco, las de Santa Clara y Santiago de Cuba cuatro cada una, las de Pinar del Río y Matanzas tres cada una, y dos la de Puerto Príncipe. Otros nueve Consejeros serán: el Rector de la Universidad de la Habana; el Presidente de la Cámara de Comercio de la capital de la Isla; el Presidente de la Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana, el Presidente del Círculo de Hacendados; el Presidente de la Unión de Fabricantes de Tabacos; un miembro de los Cabildos Catedrales de la Habana y de Santiago de Cuba, los cuales, constituidos en Colegios electorales, lo designarán cada cuatro años; un representante de todos los gremios de la Habana, el cual elegirá cada cuatro años los Presidentes de dichos gremios; y dos en representación de los mayores contribuyentes de la provincia de la Habana, elegidos cada cuatro años, uno por los cien que paguen mayor cuota de contribución sobre fincas rústicas y urbanas, y otros por los cien que paguen cuota más alta de contribución sobre las industrias, comercio, artes y profesiones. Los cinco restantes Consejeros serán los Diputados á Cortes ó Senadores elegidos en mayor número de elecciones generales y en igualdad de condiciones los de más edad.
Art. 16. Los 21 Consejeros elegidos por el censo