328
GACETA DE LA HABANA
causa.—Y para su publicación, expido la-presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
568 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno Pedro Bravo Sequeira, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 201 pesos 25 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	569 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno Alejandro Fidel Toledo, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 204 pesos 15 centavos, importe de las costas que le fueron im puestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido ia presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Es cribano, Arturo Galletti.	570 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Juan Valdés (a) El Chino, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, com parezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 116 pesos 65 centavos, importe de la mitad de las costas que le fueron impuestas en la citada causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	571	I	17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió en este Juzgado, contra don Alvaro Menéndez Guarí dado, por hurto y lesiones á don José Iglesias é Insola; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado; para que á primera audiencia, haga efectiva la cantidad de 208 pesos 15 centavos, importe de las Costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de Agosto ¡de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti. 572 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo Fermín Laguardia, por robo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho pro cesado posee bienes de fortuna.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 11 de 1897.—^El Escribano, Ldo. Santiago Ledo. 576 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el mo reno José García González, por tentativa de estafa y falsifica-! ción Zaldívar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta' oficial, se citen á las personas que sepan que la referida proce sada posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón nú mero 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de| Agosto de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
591 I 15
'El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito! de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, li brada en causa contra don Benito Fernández Villar y don Víctor González García y otro, por estafa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los dos referí dos procesados* para que el día 15 del mes de Septiembre próximo á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionadol Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos enla multa de doce y media á cientol veinticinco pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, bro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1897.—El Es cribano, Alejandro O. Reilly.	595 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distritol de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ignacio Penichet Ratel, por hurto; ha dispuesto que por tres! números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que| á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2,á prestar declaración en la mencionada cau-| sa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á| 10 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ldo. Sañtiago Ledo.
573 1 14
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Suárezl Sánchez, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é| instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Rafael Gó mez Cabrera, don Miguel Fernández, don José Coto Bello,! den Juan Trujillo Guerra,, don Mariano Lavielle, don Celestino Fernández, don Emilio Rollo Serrano, don Francisco Abreu, don Benito Santana; para que el día 25 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones| del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 14 de¡ Agosto de 1897.—El Escribano, Luis Mazón	616 I 17
El Sr, juez de primera instancia é instucción del distrito del Pilar en la causa seguida al número 260 del 97; para ave riguar la procedencia de varias herramientas y una gallina ocupadas á don Luis Bernabé Milians, por ante mi ha dispues-l to en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma las personas qué se crean con derecho á una gallina negra, un cepillo de carpintero, dos destornilladores, un escoplo, un al trincha, dos cerruchos de calar, una escuadra, una grúa y un martillo, los cuales fueron ocupados á don Luis Bernabé Mi lians, en la mañana del primero del actual en Carlos III, asi como también á las personas que puedan dar razón del hecho, presentándose en este Juzgado, sito en la callé de Manrique número 35, en día y hora hábil á deponer lo que les conste.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana á 10 de Agosto de 1897.— El Escribano, Luis Mazón.	548 I 15
GUANABACOA.
En las diligencies de cumplimiento de carta orden de la Superiidad, librada en la causa número 277 del año de 1896 seguida contra don Demetrio Gutiérrez Cuervo, por malversación de caudales, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la citación de don Francisco Planell Izquierdo, ve ciño que fué del pueblo de Regla en la calle Real número 57 para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Cri minal de la Excma. Audiencia de laHubana, á las doce del día 21
de los corrientes, al juicio oral de dicha causa; apercibido de| incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de li ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y toda vez que se ignora h actual residencia del referido don Francisco Planell Izquierdo,! se practica la citación por este medio en cumplimiento de la] ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —Guanabacoa, Agosto 12 de 1897.-EI Secretario, Rafael alindo.	603 I 15
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 277 del año de 1896, seguida contra don Demetrio Gutiérrez Cuervo por malversación de caudales; él Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto la citación de don Fermín Fernández, vecino que fué de la Habana, en la calle de Acosta número 47; para que comparezca inte la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 21 de los corrien-es al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho testigo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.— V para su publisación en a Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 10 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
554 I 14
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazacla y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Valentina González y Rodríguez, natural d<* San Miguel en Ca narias, hifa de Pedro y de Cecilia, soltera de 25 años de edad y sin domiclio fijo, para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad en clase de presa y á mi disposición,; apercibida en otro caso de ser declarada rebelde y de que le paraiá el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—»Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad el de su Augusta Madre la Reina Regente, recomiendo á todas las auto ridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de la referida procesada, y capturada que sea la remitan en clase de presa á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en auto de esta techa dictado en el sumario que contra la misma se instruye por abandono de una niña.-Bejucal, Agosto 11 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón| J. Franqui.	583 I 15
MATANZAS.
Don Tuan Víctor Pichardo y Gonzálbez, juez de 1.a instancia é| instrucción del distrito Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par io José María Fernández, natural de la Habana, soltero, de 25 años, acróbata y barbero; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Agosto 11 de 1897.— Juan V. Pichardo.—Ante mí, Alberto Ortíz.
610 I 17
CARDENAS.
¡Ldo don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de 1.a instancia de í Cárdenas.
Por la presente requisitoria, que se publicará por los periódicos oficiales, hago saber á todas las autoridades y sus agentes, haber dejado sin efecto la prisión de don Diego Soto Diego, que interesé en 27 del próximo pasado, en causa que se le sigue en unión de otro por tentativa de robo, por haber sido capturado.—Cárdenas, Agosto 10 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Agosto 10 de 1897.—Nicasio González.
581 I 17
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los procesados morenos Jacinto Rodríguez, Alejandro Guerra y y don Luis el Isleño conocido por «Tronconera,» vecinos de los Palos; para que dentro del término diez días, se presente en la cárcel pública de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 82 del 97, que se instruye contra los mismos y otros por hurto de dos yuntas de bueyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sera declarado rebelde.—Asi-j mismo encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—= Alfonso XII, Agosto 10 de 1897.- Gonzalo de Villa Urrutia. — Ldo. Bernabé Cicero.	579 I 17
El Sr. jue^de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á don Sebastián de la Fe, dueño de una vaquería en Jesús del Monte; para que dentro del término de 5 días, se presente en este Juzgado, á declarar en la causa número 70 del corriente año, y á la vez se le ofrezca dicho procedimiento á tenor de lo preceptuado en el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; cuyo su | ¡maído se instruye por hurto de tejas, contra D. Luis González Medina y otros.—Alfonso XII, Agosto 11 de 1897.—P. S.J Eugenio Pérez Cubas	580 I 17
El Sr. don Gonzalo Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoquen por este medio á los testigos morenas Justa Villa, Coleta Victorina Hernández, Antonia Villa, Juliana Hernández, vecinas de Unión de Reyes, calle de Unión número 24; para que el día 28 de Septiembre próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, on el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Juan Villa, por homicidio.—Alfonso XII, Agosto 10 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.	578 I 14
COLÓN.
Don José Francisco Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Rodríguez Duarte (a) «Rompe montes,» na tural de Galicia, vecino de la Macagua, seltero, de 60 años y zapatero; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa que se le sigue por lesiones cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará jus ticia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados de! Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran
—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la Captura y remisión á la cárcel del indicado procesado ámi disposición.—Colón á 10 de Agosto de 1897.— i José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.	596 I 17
Sres. don Antonio, don Daniel, don Desiderio y don Manuel Acevedo Delgado, don Pedro Astóy Caneda, D. Máximo Castro y Sardiña, don José Carrillo Armenteros, don Gabriel Cubas Fernández, pardo Félix Cabrera, don José Ramón Domínguez y Domínguez, don Francisco Delgado ¡ García, don Francisco Delgado Miñoso, don Juan José Delgado y Lima, don Alfonso Fernández, don José y don Antonio González Torres, don Enrique Ibarra Navarro, | don Vidal Junco y Rueda, don José Jesús Capote¡ don Evaristo y don Ramón Mesa Aquino, ddn Rafael Mateo de Acosta, don Regino García Aguiar, don Manuel Oro-: pezo, don Adolfo Sellar Sardiña, D. Pablo, don Ramón y don Félix Sardiña Sardiña, D. Diego Vasallo, don Alonso Portillo Martín, don Antolino Valdés Cuesta, don Joaquín Revuelta Solano, D. Pablo Santamarina Alvarez, D. Emiliano Piedra y don Wilfredo Rodríguez.
En la demanda electoral interpuesta por don Juan Rodrí-driguez Fernánddz, solicitando se excluya á Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal del Roque; se ha dispuesto por elSr. juez de 1.a instancia de esta trilla y su partido, en providencia de 23 de Julio último, se les :ite personalmente para que dentro del término de 10 días, se apongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere ¡dgar en derecho y no siendo posible hacerles la citación personal por no constar con precisión sus domicilios de las lietas electorales y por haber mudado de habitación se ignora su actual paradero, se ha dispuesto se le haga la citación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia y se fijará en la tablilla de anuncios, parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese hecho personalmente.-Y cumpliendo lo mando, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Colón, 9 de Agosto de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
544 I 15
Sr. don Remigio Baza y don Leopoldo Fundora.
En la demanda electoral interpuesta por don Juan Rodríguez Fernández, solicitando se excluya á ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejen rosMe Administración correspondiente al término municipal del Roque, se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instan cia de esta villa y su partido, en providencia de 22 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conve niénte; apercibidos de que de no hacerlo se les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y no siendo posible ha cerle la citación personal por no constar con precisión sus domicilios de las listas electorales y por haber mudado de ha bitación se ignora su actual paradero, se ha dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se inser tará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia y se fijará en la tablilla de anuncios de este Juzgado, parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiere hecho personalmente.—Y cumpliendo lo mandado libro la ¡presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba ¡na.—Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
543 I 15
Señores don Andrés Brito don Faustino Hernández y Hernán dez don Rafael Sanabria, don Pedro Vargas y Pérez, don Luis Vargas y Herrera y don Ricardo Valdés.
En la demanda electoral interpuesta por don Eugenio Suárez y García, solicitándose excluya á ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de Cervantes; se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de esta Villa y su partido, en providencia de veinte y seis de Julio último, se les cite personalmente, para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente apercibidos de que de no hacerlos les parará ¡el perjuicio que hubiere en derecho; y no siendo posible hacer le la citación personal por no constar con precisión sus domi cilios de las listas electorales y por haber mudado de habitación se ignora su actual paradero, se ha dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia y se fijará en la tablilla de anuncios de este Juzgado parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiere hecho per sonalmente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, 9 de Agosto de 1897.—Antonio Pérez Pórtela.	545 I 15
El Sr. juez, ha dispuesto por ante mí que por este medio se citen á don Casimiro Giscard, y morenos Ramón Lizalde y Angel Diago, vecinos que fueron del Manguito; para que á las 8 de la mañana del día 6 de Septiembre, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á sesiones del juicio oral de la causa contra don Gerardo Quesada Bello, por hurto.—Colón, Agosto 12 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	501 I 15
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se cite á don José García Forjan; para que á las 8 de la mañana del día 20 de Septiembre, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Joaquín Mera Cervantes, por resistencia. —Colón Agosto 11 de 1897.—Mannel V. Lavarría.	598	I	15
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por muerte de don Juan Arredondo y Algora, ha dis puesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación y á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan acte este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Agosto 9 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	556	I	15
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada en la carta orden librada en el rollo de la causa contra don José Bringas Ochoa, por falsificación, ha dispuesto que por la Gaceta de Habana, se citen á don Jorge R. Fowler y don Ramón Menacho, vecinos de esta ciudad, para que á las dos de la tarde del día 14 de Septiembre próximo comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal, de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 10 de ¡de 1897—El Secretario, Andrés S. Moreno.	587	j	14
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un moreno conocido por Goyo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargar-