Afío LIX.—Num. 67
Jueves 16 de Septiembre de 1897
Tomo 2r—Pág. 531
PXJNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DEJ LOS -A.ISTCJ3SraiOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS D3E3 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRBOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Exorno. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 11 del que cursa, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido ordenar cese en el cargo de Alcalde municipal del Calabazar, D. Antonio Alvera y Alvera.
Lo qué de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 13 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 11 del que cursa, y en uso de las facultades que le concede los artículos 49 y 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal y l.°, 2.°,
3.° y 4.° Tenientes de alcaldes del Ayuntamiento de Bayamo, respectivamente, á los Sres. D. Tomás Molina, Teniente coronel retirado, á D. Mariano Castells y Terrán, D. José Fernández Alonso,, D. Joaquín Sa-baté Vendrell y D. José Alonso Fernández.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 13 de 1897.
El Secretario genera 1,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Don Modesto Conde Caballero, Licenciado en derecho Civil y Canónico y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. José Seco y Hernández, mayor de edad, casado, agente de negocios de esta vecindad, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio:—Por cuanto los Sres. Crusellas, Hermanos y Compañía, domiciliados en la Habana, han presentado con fecha 25 de Enero de 1897, en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por un procedimiento para el envase de las aguas minerales de Vichy y Vichy Saratoga:—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general,« en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos
señores, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de cinco años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria, y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en él Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en l,a forma que previene el artículo 14, de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 25 de Mayo de 1897.—M. Quiroga.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, otro del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—Tomada razón en el libro 27, fólio 181, con el núm. 20,495. —El documento inserto corresponde á la letra con su original á que me remito y devuelvo al señor exhíbeme, y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego de undécima clase, en Madrid á 22 de Junio de 1897.—Signado:—Modesto Conde Caballero.—Hay un sello de su Notaría.—Legalización: —Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.— Madrid, 22 de Junio de 1897.—Signado:—Magdaleno Hernández y Sanz.—Signado: — Angel González.— Hay un sello de legalización del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.—El Jefe del Negociado, Tomás Luceño.—Hay una firma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 6 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Don Federico Alvarez, Notario del Ilustre Colegio de esta villa, con vecindad y residencia en ella, doy fe que D. José Seco, me ha exhibido para testimoniar el documento del tenor siguiente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los Sres. Crusellas, Hermanos y Compañía, domiciliados en la Habana. (Isla de Cuba) han presentado con fecha 9 de Mayo de 1895, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por M Un nuevo procedimiento de fabricación de pastillas de jabón de tocador con un frasco de esencias incrustado en cada pastilla”:—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dichos Sres., la presente patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de “veinte años}\ contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria, muestra unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. — De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad, Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta
fecha, que han pues to en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 30 de Octubre de 1895.—Manuel Quiroga.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 22, fólio 108, con el número 17.427.—Hay una rúbrica y un sello del Negociado de Industria y Registro déla propiedad, Industrial y Comercial.—Corresponde con su original que devuelvo á D. José Seco, que doy fe.—Y para que conste, á solicitud del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de la clase once, que signo y firmo en Madrid á 21 de Diciembre de 1895.—Signado:—Federico Alvarez.—Rubricado.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.— Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta villa, legalizamos el signo, firma y rubrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid, 22 de Diciembre de 1895.—Signado:—Ramón Martínez. —Rubricado.—Signado: Joaquín Moreno.—Rubricado.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Jefe del Negociado.—Tomás Leceño.—Hay una firma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de U!tramar la suma de un millón de pesos, pone en conocimiento del público que dará Letras con las condiciones siguientes:
1.	a Las letras disponibles serán cien de á diez mil pesos cada una y ocho días vistas, sin que se admita proposición pormenor suma del importe fijado para cada letra.
2.	a El pago de las letras se verificará todo en billetes, ingresando su importe en la Tesorería general, el día siguiente al de la subasta, antes de las doce.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten, lo serán en el día de mañana 16 del actual, hasta las tres de la tarde, en el despacho de esta Intendencia, suscriptas por Comerciantes Banqueros ó Importadores y por medio de Corredor, los cuales deberán justificar hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibos que acrediten haber satisfecho el 4.° trimestre del ejercicio de 1896 á 1897, sin cuyo requisito no se admitirán proposiciones.
5.	a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar todas las proposiciones si no las creyera aceptables, y en caso de que las hubiere iguales será preferida la que primero se presente.
Habana, Septiembre 15 de 1897.--EmilioFagoaga*
Bienes embargados.
Ministerio de Ultramar.—Número 1873.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. copia del auto dictado por el Tribunal Contencioso administrativo del Consejo de Estado, por el cual se declara incompetente para conocer de la demanda interpuesta por doña Juana Ruíz é hijos contra la Real orden dictada por este Ministerio en 3 de Septiembre de 1896. —De Real orden lo digo á V. E. con inclusión de la copia del citado auto.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Julio de 1897.— Castellano.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana, 24 de Agosto de 1897.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Weyler.—Emilio Fagoaga.
Copia del auto que se cita.
Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Hacienda.—Negociado Derechos Reales.—-D. Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo:— Certifico que en el recurso interpuesto por el Procurador D. Manuel Doce, en nombre de doña Juana Ruíz y Pérez, contra la Real