GACETA DE LA HABANA
677
Desierta la subasta del arrendamiento de la ocupación del terreno de portal exterior y arco de entrada junto á la cásilla número 12 del Mercado de Tacón, hasta 30 de Junio de 1902; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer se anuncie el remate para las dos de la tarde del día 16 del corriente mes, en la Sala Capitular, ante la comisión de subastas, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día primero de Julio último, y por el tipo de sesenta pesos en oro al mes.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer que el día 15 del próximo mes de Octubre, á las ocho de la mañana y en el Cuartel municipal, ahte la Comisión respectiva, tenga lugar la venta de tres caballos, que sé adjudicarán al mejor postor.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1897.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 6 DR OCTUBRE DE 1897.
FONDOS PUBLICOS
Reata del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...............
Idem ídem y 2 ídem... ........
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba (emisión de 1886).	16	á 17	p.g D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-			
celentisimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	15	á 16	p.g D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem		49	3 50	p.g D. oro
ACCIONES.			
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	49	á 50	p.g D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla..				70	á 71	p.g D. oro
Idem Agrícola...................=...
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba.....................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.....................
Compañía de Almacenes de Hacendados............................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla..................... •
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro .........................
Idem del ídé5*?. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................»
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano...........
Idem del ídem del Cobre....... *..
Idem del ídem de Cuba............
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.,
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana............*....
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.........................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g...........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada..........	70 á 71 p,g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés.)
España  ................... 19# á 19# p.g D. á 8 d/v
Inglaterra. ............... 20# á 21# p.g P. á 60 d/v
Francia...................... 7 á p.§ P. á 3 d/v.
Alemania............... 5# á 6# p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos..............	10# á 11# p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil ..•...«•••	• ♦ ........ •
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO .
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE miel:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 6 de Octubre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Moragas Tejera, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor de esta Capitanía general.
Habiéndose ausentado de esta plaza lós procesados Manuel Valido Hidalgo, natural de Las Palmas (Gran Canaria), de 34 años de edad, soltero y maquinista que fué de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, cuyas señas personales son como siguen: alto, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos oscuros, nariz regular, boca regular, barba poca, color trigueño, usa un pequeño bigote negro, señas particulares: una cicatriz en la frente al lado izquierdo, que empieza en el nacimiento del pelo en dirección de la ceja del mismo lado izquierdo y un lunar pequeño sin pelo en dicha ceja; y á doña Amelia Alemán Fernández, natural de Marianao, provincia de la Habana, de 21 años de edad, soltera y que vivía maritalmente con el anterior procesado, siendo sus señas personales las siguientes: esta tura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, color blanco, nariz regular, boca regular; á quienes de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por el delito de auxiliares á la rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente mi primero y único edicto llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Aguiar 19, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel nacional de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria téngala debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana á los 23 días del mes de Septiembre del año 1897.—El Teniente Coronel Juez instructor, José Moragas.—Por mandato de su Sría.: el cabo Secretario, Eusebio Fernández.	580
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería, en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número, 865, que instruyo por rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los dos morenos que acompañaban al pardo, Ignacio Eche ñique, entre once y doce de la noche, del 4 de Enero del año anterior, en Güira de Melena, y armados los tres de machetes, y cuchillos, exijieron dinero con amenazas á los vecinos D. Valentín Rebozo y Caraballo, y D. Francisco Arencibio, en ocasión de hallarse invadido dicho poblado por las partidas insurrectas, de Maceo y Máximo Gómez, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Aguacate, núm. 75, ó se presenten á las autoridades del punto en que se encuentren; en la inteligencia de que de no hacerlo así serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez encargo á todas las autoridades civiles'y militares, y agentes de policía, procuren la busca y captura de los dos morenos de referencia, cuyas generales se igno ran; y caso de obtenerla, ordenen sean conducidos en ca lidad de presos á la cárcel de esta capital, en donde quedarán á mi disposición.
Si la publicación de esta requisitoria llegase á noticia de alguno de los paisanos perjudicados, sepa que interesa su presencia en este Juzgado, con objeto de prestar declaración.
Habana á 18 de Septiembre de 1897.—Ricaldo Beltrán.—Por su mandato Valentín Pérez Algora.
582
Don Augusto Villares de la Gála, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general.
En uso de las facultades que la ley me concede como Juez instructor de la causa que me hallo instruyendo, con motivo de los sucesos ocurridos el día 26 de Julio del año próximo pasado, por el presente edicto, cito y llamo á los domiciliados forzosos en esta capital, Mariano Vargas, Lázaro Ordóñez y Juan Viñas Carballo, y el puesto en libertad provisional en la misma Tomás Basaíl, para que en el término de 8 días, á contar desde el en que se publique en la Gaceta de la Habana se presenten en este Juzgado militar que tiene su residencia oficial en el Hotel militar, (Casa de las Viudas) con el fin de notificarles una superior resolución recaída en dicha causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en el sitio de costumbre y se insertará en la Gaceta déla Habana.
Dado en la Habana á 25 de Septiembre de 1897.— Augusto Villares.	576
Don Gregorio Francia de Espiga, primer Teniente del primer batallón del cuarto regimiento de Zapadores movilizados, y Juez instructor nombrado para la continuación de la causa seguida contra el soldado del mismo batallón Tomás Peña Bruzos, por los delitos de segunda deserción y falsificación de documento oficial.
Hago saber: que en dicho procedimiento se ha dictado auto de detención contra el paisano Jesús Suárez Martínez, de 20 años de edad, estado soltero, oficio dependiente de fonda, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento, de que de no comparecer, será declarado rebelde.
A la vez, encargó á las autoridades civiles y militares, y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Jesús Suárez, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes, á la Cárcel pública de esta ciudad, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 22 de Septiembre de 1897.—Gregorio Francia de Espiga.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Ramón Graells.	569
PUENTES GRANDES.
D. Faustino Renedo López, Capitán Ayudante del batallón provisional de la Habana núm. 2 y Juez instructor de esta causa.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía de este batallón, José Varea Varea, cuyas señas personales, según filiación provisional son las de oficio estudiante, de 21 años de edad, natural de Borge (Málaga); á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción qne me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado José Varea Varea, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza de Puentes Grandes, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y casó de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á Puentes Grandes y Cuartel de infantetía que ocupa el batallón provisional de la Habana núm. 2 y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole-tin oficial de la provincia.
En Puentes Grandes á 24 de Septiembre de 1897.— El Juez instructor, Faustino * Renedo.—El Sargento Secretario, Joaqnín Calderón.	577 *
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
Don Francisco Romero Salvador, segundo Teniente del regimiento caballería expedicionario de Borbón número 4 y Juez instructor de la causa que se sigue en averiguación de quienes fueran los autores del robo cometido en la casa de la parda Margarita Morales, la noche del 29 de de Abril último.
Y	usando de las facultades que le concede el articulo 380 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cita, llama y emplaza á Ramón García López, (a) Raba-chol, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en el término de 10 días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado mili-litar, sito Molinos número 2, con el fin de que preste declaración en esta causa; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
San Antonio de los Baños, 17 de Septiembre de 1897. —El Juez instructor, Francisco Romero.	559
D. Eduardo Guiral y Zayas, Capitán del regimiento expedicionario de Borbón núm. 4 y Juez instructor del expediente instruido en averiguación de la desaparición de los voluntarios del batallón de San Antonio de los Baños, 2a y 3a compañías, cabo Manuel Blanco Peso y voluntario Francisco Hernández Vera, cuyo hecho ocurrió el día 15 de Mayo del corriente año, al regresar del forrage la guerrilla local y sección Dragones, cuyos individuos iban desarmados y que según noticias fueron hechos prisioneros por el enemigo.
Por el presente cito y emplazo, para que dentro del término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten á prestar declaración en este Juzgado militar, situado en la calle de San Miguel núm. 90 A., los voluntarios del batallón de San Antonio de los Baños, cabo Manuel Blanco Peso y voluntario Francisco Hernández Vera, cuyos individuos desaparecieron desarmados al regresar del forrage la guerrilla local y sección Dragones de esta villa, el día 15 de Mayo del corriente año y que según noticias fueron hechos prisioneros por el enemigo.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á noticia de los citados voluntarios.
Publíquese el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
San Antonio de los Baños, 24 de Septiembre de 1897. —Eduardo Guiral.—Por mandato de S. S., Luis Ruíz Montes.	575
MANTUA.
D. José Fors y Perdomo, Alcalde municipal de este término de Mantua, Juez instructor de la causa que ins-
91	á 92	p.g D. oro.
		
50	á 51	p.g D. oro.
52	á 53	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oro
60	á 61	p.g D. oro.
60	á 61	p.g D. oro
48	á 49	p.g D, oro
97	á 98	p-§	D. oro
13	á 14	p-§	D. oro
34 á 35 p.g D. oro