824
GACETA DE LA HABANA
comparezca ap temeste Juzgado militar, para responder á los cargos que le resulten; bajo apercibimiento de que de no verificarlo así, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, y en el itilo suplico á todas las autoridades militares, civiles y judiciales, practiquen y hagan practicar diligencias en busca del referido soldado, remitiéndolo preso á mi disposición, caso de ser habido.
Guane, 5 de Julio de 1897.—El Juez instructor, Florencio Mené.	. 789
CIENFUEGOS., í-
Don Ramón Casadevall y Carbó, primer Teniente.de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia civil de Cienfuegos y Juez instructor de la causa que seguida á D. José González Bonachea, por desacato al <Sr. Comandante militar de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho procesado D. José González Bonachea, hijo de Ramón y de Dionisia, natural de- Ambuero, vecino de Cien-fuegos, de estado casado, comerciante, con instrucción; para qué en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta Requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito calle del Castillo núm. 36, de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bien entendido que de no verificarlo, le parará el perjuicio qne haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M- el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Jpsé González Bonachea, y en caso de ser habido, lo conduz can á este Juzgado, á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 22 de Octubre de 1897.—Ramón Casadevall y Carbó.	798
PUERTO PRINCIPE.
D. Domingo Lázaro Cardenal, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona núm. 67 y Juez instructor de la sumaria nómi 855, que se instruye contra los soldadas de la primera compañía del primer batallón de este regimiento, Jerónimo Roselló Zaragoza, Vicente Guillot pandos y Mariano Segura Barberà, por el delito de deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los referidos soldados; el primero, hijo de Carlos y de Francisca, natural de Ondara, parroquia y. Ayumtamiento de idem, provincia de Alicante, distrito mi litar de Valencia, nació el día 2 de Octubre de 1873, s°l” tero, de oficio carpintero, su estatura un. metro 703 mili meiros, sus señas estas: pelo, negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca idem, color sano, frente espaciosa, afre marcial,. producción buena, señas particulares ninguna; el segundo, hijo de Bernardo y de Joaquina, natural de Mislata, parroquia y Ayuntamiento de idem, provincia de Valencia, distrito militar de idem, nació el 4 de Septiembre de 1874, de oficio labrador y de un metro 573 milímetros de estatura, sus señas estas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; y el tercero, hijo de José y de Miguela, natural de Fuentes-palda, parroquia y Ayuntamiento de idem, provincia de, Teruel, distrito militar de Aragón, nació el 4 de Abril de 1873, de ofiejo jornalero, su estado soltero y de un metro 595 milímetros de estatura, sus señas las siguientes: pelo obscuro, cejas arqueadas, ojos pardos, nariz, regular, barba clara, boca regular, color moreno, frente regular, aire bueno, producción bueda, señas particulares: una cicatriz en la frente; .para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en el cuartel de la Vigía de esta ciudad, para responder á los cargos que les resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á las autoridades, así civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso . de ser habidos, sean conducidos á este Juzgado -en calidad de presos, con las seguridades convenientes, hasta quedar á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Príncipe á los 9 días del mes de Octubre de 1897.—Domingo Lázaro.—Por su mandato, Juan Román Cabrera.	791
GUANT ANAMO.
Don Domingo Cadelo Calvo, 20 Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64.
Hallándome instruyendo expediente de abintestato por fallecimiento del sargento Antonio Rodríguez Castedo, en el que se interesa la comparecencia en este Juzgado de su hermano José, heredero del mismo, ó de un apoderado legal que en su vista nombre, con el fin de hacerse cargo de los bienes y efectos que dejara á su fallecimiento su referido hermano; y como quiera que se ignora su actual paradero que lo era en en el poblado de Aguacate, de la capital de la Habana; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcanse, procedan á su busca y caso de ser habido, le participen la necesidad de sii comparencia en esta plaza, ó la de un apoderado legal que le represente y pueda hacerse cargo de la herencia de que se trata.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana, á los fines que dejo expuestos.
Dado en Guahtánamo á los 4 días del mes de Octubre de 1897.—-El Juez instruétor, Domingo Cadelo.—Ante mí: el secretario, Pascual Añó.	795
SANTIAGO DE CUBA.
Don Fernando Berges Ruiz, Capitán de infantería, J.uez. permanente de esta, plaza y de la causa conta Pedro Martínez y otros por rebelión. :
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Angel Fernández Carregal, para que en el término de un mes, á contar desde él en que se publique éste edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle de San Basilio alta núm. 19, ó manifieste el punto de su residéncia actual, con el indicado fin; advirtiendo que no se le seguirá perjuicio, contribuyendo á favorecer la administración de justicia.
Debiendo hacer llegar ásu noticia este aviso, cuantas personas tengán noticias de él.
Publíqueseen el Boletín oficial de la provincia y Ga-
ceta dé la Habana.
Santiago de Cuba, 15 de Octubre de 1897.—Fernando Berges, rubricado.—Por mandato de su Sría,: e\ secretario, Leopoldo Gotarredona.	796
Juzgados de primera instancia ó instrucción
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Par el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á la parda Matías Balmaseda, que falleció en esta ciudad el día nueve de Mayo del corriente año, natural de esta, de sesenta y ocho años de edad, hija de Merced, para que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducirlo.—-Habana, Octubre 25 > de 1897.—-Guillermo Bernal.—Ante mf; José A. Rodríguez.	2431 I 28
En causa qué se instruye por robo á don Manuel Piquero y otro, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por. este medio se cite á don Jo6é-Calá6ánz; para que dentro de tòrcerò día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa,-—Habana, Octubre 21' dé 1897.—Nicanor del Campo.	2432 I 28
Dr. aon Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primerà instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Poi* la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alberto Rodríguez Vázquez, natural de la Coriiñá, estado soltero, profesión periodista, de 24 años de edad, hijo dé Angel y de Cándida; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en éste Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el pérjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y condución en clase de preso comunicado al lugar expresado, én lo que se interesa la administración dé justicia;—Habana, 25 de Octubre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.	-	2420 I 27*
BELEN!
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Pqr la presenté requisitoria cito -, Uamo y emplazo ,á don Ramón Vicente Sancho y Ondina, natural de Cárdenas, hijo de Agustín y de Rufina, de 2p años,, soltero, mecánico; para que dentro del término de diez días, á contar de la publicación de la presente, se presente en este Juagado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye pqr hurto á don Joaquín. Aenlle, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá-y administrará justicia y de nó será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguiente?.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura y conducción á este Juzgada.de dicho procesado, en pro de la buena administración de jiisticia-Habana, Octubre 25 de 1897,^ —Manuel ValdéS Pita.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Haba- ! na, Octubre 25 de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazo- 1 rra.	,2428	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha en la causa que instruye por hurto de ropas al menor Ignacio Valdés Alderete, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á la parda doña Paula Alderete, madre de dicho menor, que residía en Monserrate 101; áfin de que comparezca en éste Juzgado, sito en Campanario 75, á declarar en la citada causa.—Y para su publicación en el periódico citado libro la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1897.—El Escribano. P. D., Pedro Mazorra.	2429	.1	27
El Sr. fuez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Camilo de Cepeda Echemendía con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que contra el mismo se sigue por hurto.—.Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, Octubre 25 de 1897.—El Escribano, Jesús	Oliva.	2426	I	27
EÍ Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas ¿pie le conozcan bienes á la procesada parda Mercedes Peñalver y Frías, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes en la causa que se sigue contra la misma por lesiones.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, Octubre 25 de 1897.—El Escribano, Jesús	Oliva.	2425 . 1	27
El Sr. juez de instrucción del dis tritò: de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Juan Mota Castellanos, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de émbargo de bienes de la causa que se le sigue por estafa.-Habana, Octubre 23 de 1897. —El Escribano, Tesús Oliva.	2424	I	27
En él incidente formado para tratar del embargo de bienes al pardo Higinio Santa Cruz y Valdés, procesado en causa por lesiones, ha dispuesto el señor juez de instrucción de este distrito, que se convoque por medio de la Gaceta, á don Pedro Díaz, vecino que fué de la calle Jerez esquina á Ensenada, en Jesús del Monte, así como á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan si posee bienes, á fin de que comparezcan en este luzgádó, Campanario 75, á prestar declaración en dicho incidente.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Octubre 22-de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2410 I 26
El señor juez de instrucción de Belén; én el incidente formado para tratar del embargo de bienes al moreno Quirino Sotomayor y Sotomayor, en causa por estafa; ha dispuesto que
se.convoquen poR este medio á las personas que conozcan A á dicho procesado y sepan si posee bienes, á fin de que se presenten en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración. —Y para su puhlicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Octubre 22 de i 897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
^2411 I 26
Don Manuel Valdés Pita,. Jefe Superior honorario de Administración y juez municipal en funciones de primera instancia y de instrucción del.distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan las diligencias de cumplimiento de ejecutoria recaída en causa número 322, seguida en el año dé 1894, contra don Pastor González Incógnito, por estafa y para responder en el incidente de embargo de biéhes del procesado, á las responsabilidades pecuniarias del mismo, he dispuesto en providencia de éste día sacar á pública subasta, por término de ocho días, señalando para el acto dé la misma, el día ocho de Noviembre, próximo á la una de la tarde, en los estrados de este Juzgado, sito en Campanario 75; un toldo de lona, ocupado en dicha causa, el cual ha sido tasado en la suma de 20 pesetas, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos. tercios de la tasacióñ, y que para tomar parte en la subasta, será indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito, no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, se libra el presente.—Habana, Octubre 22 de 1897.— Manuel Valdés Pita. —El escribano, P. D. José Venia.	2412 I 26
JESUS MARIA.
El Sr. juez dé 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta ofden de la Sección-2.ade la Real Sala de lo Cri minal de la Audiéñcia de la Habana; ha dispuesto sea citado por tres números de la Gaceta oficial, don Ignacio Vega Bara-hona, vecino que fué de la calle dé Vives número 96; á- fin de que el día 3 de Noviembre próximo entrante, á las doce de su mañana, Comparezca ante la Sección 2^a de la Real Sala de lo ! Criminal de esta Audiencia; al juicio .oral y público de la causa que contra D. Felipe y don Vicente Donís y García, por hurto. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Octubre 23 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2415 í 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Márfa, á virtud de carta orden de la Seoción 2.a de la Real Sala dé lo Criminal de esta.Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea pitado don Enrique Rey Revuelta, vecino que fué de San Rafael IbO; á fin de que el día 30 de Diciembre próximo venidero, y á las doce de su mañana, se presente ante la referida Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal dé esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra don Benito Valdés González, se sigué por estafa.—Y para su publicación por tres números dé la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Octubre 22 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
2414 I 26
GUADALUPE.
El Sr juez de primera instancia, é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por falsificación de cédula de vecindad, ha dispuesto que por , tres números de la Gaceta oficial se cite á don Manuel Obregón, inspector que fué del Reconocimiento de buques, para que Comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar dtclaración como testigo en dicha causa.—Y para su publica-ció.n expido la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1897.
•—El Escribano, Arturo Galletti.	242_7 :I 28
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se convoca á los que se consideren dueños de la casa calle Someruelos número 3, para que en el término de 30 días, comparezcan á justificar su derecho, presentando los documentos que acrediten el dominio.—Qué así lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficia sobre denuncia de vacante dicha casa, hecha por don Adolfo B, Núñez. —Habana, Octubre 15 de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	*	2391 I 26
El señor juez de primera- instancia ,é instrucción del distrito de Guadalupe dé éstaciudad /en causa formada por aban dono de una menor de la raza negra, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á los familiares de dicha menor, y á las personas que sepan quienes son dichos familiares y á las que presenciaren el hecho de haber sido abandonada la referida menor, en la noche del 15 del actual, sobre la tonga de maderos que existe en la calle del Prado próximo á la playa; á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón núm. 2, á prestar, declaración en la mencionada causa.
—rHabana, 22 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2413 I 26
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi en provideucia de esta fecha, y en la ejecutoria de la causa seguida contra don Adolfo Padrón y Blanco, por estafa; por ante mí ha dispuesto que por tres nú- -meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido don Adolfo Padrón Blanco, á fin de que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia, para requerirlo por la indemnización ha que también ha sido condenado en dicha causa.—Habana, Octubre .25 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2422 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á don José María Océjo y moreno Sebastián Vera, cuyos domicilios se ignoran y á un carretonero de muelle que residía en la estancia de «Sañudo,» que se halla situada detrás'del Club Almendares; para que déntro del término de tercero día comparezcan en este Juzgado^calle de Manrique número 35, á evacuar un acto dé justicia' en la causa número 318 del corriente año que se instruye por robo de una puerca de la propiedad de don Gregorio de Ocejo y Barquín.
—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2430 I 28
Don Julio Macla Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Benito Suárez Calderilla; para que dentro del téjm.iqo de diez días, contados desde la primera publicación, se pí*éséiite‘ en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se Ié sigue por malversación de caudales; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre $2 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2396 I 26