940
GACETA DE LA HABANA
pudieran corresponderles, por delitos comprendidos en el tratado segundo titulo sexto capítulo primero del Código de Justicia Militar, á todos los procesados que no sean responsables de delitos comunes independientes del de rebelión, cometidos en satisfacción de venganza ó lucro personal ó que atenten á la honestidad.
Los que se encuentren en el caso últimamente expresado, quedarán indultados del delito de rebelión y se seguirá el procedimiento por sus trámites ordinarios por lo que se refiere á los mencionados delitos comunes.
2° A los que estuviesen cumpliendo condena por los delitos y en las condiciones expresadas en el número anterior, también se les aplicará la gracia de indulto, en la extensión que se estime oportuna pudiendo llegar hasta declarar extinguida por completo la pena impuesta.
3° Para debido cumplimiento de lo dispuesto en el número i°, tanto por esta Capitanía General como por las Autoridades Judiciales Militares de la Isla, se darán las convenientes órdenes sin pérdida de tiempo para que, por los Jueces instructores, se les remitan los procedimientos que instruyan por los repetidos delitos en el estado en que se encuentren, con un breve resumen de su resultado en el que se fijará concretamente el delito ó delitos que en cada procedimiento se persigan y personas que aparezcan responsables. Cada Juez instructor, remitirá los procedimientos con una relación nominal de los mismos.
4° Para el cumplimiento de lo dispuesto en el número 2° se interesará del Gobierno general de esta Isla, ordene á los Jefes de los respectivos establecimientos penales en los que se encuentren cumpliendo condena los comprendidos en este Bando, la remisión de duplicadas propuestas de indulto con informe de la conducta que hayan observado los comprendidos en ellas.
Para llevar á efecto lo anteriormente dispuesto se dictan con esta fecha las convenientes disposiciones.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
INSTRUCCION
para la aplicación del indulto.
1° Para abreviar el procedimiento de indulto y darle la debida unidad de criterio, una vez que las Autoridades judiciales de las provincias de Santiago de Cuba, Puerto Príncipe y Santa Clara reciban de los Instructores los procedimientos por delitos comprendidos en el indulto, los relacionarán remitiéndolos á mi Autoridad para rosolver lo que proceda.
2° Dichas Autoridades judiciales, me informarán respecto á los procesados que por su conducta ó servicios y estando ó no comprendidos en el indulto, merezcan mención especial en pró ó en contra de los mismos.
Los Jueces instructores que dependan directamente de mi Autoridad, remitirán los procesos por los delitos comprendidos en el indulto en la propia forma y condiciones que anteriormente se expresan.
3? Al notificársele á los respectivos procesados la aplicación del indulto, se les hará saber la obligación en que están de presentarse á las Autoridades civiles y militares del punto que elijan para su residencia que concretamente lo expresarán.
49 Los Jueces instructores darán conocimiento á esta Capitanía General de la residencia que voluntariamente fijen los indultados.
5° Si el punto que eligiesen para residencia no fuera alguna de las poblaciones de importancia de la Isla, se les advertirá por los instructores la obligación en que están de residir en punto que tenga señalada zona de cultivo.
6° Los Comandantes militares respectivos llevarán relación de los indultados que se le presenten; 'pudiendo autorizarlos para cambiar de residencia, dando conocimiento á la autoridad militar del punto á que quieran trasladarse.
79 Por esta Capitanía General se harán relaciones parciales según los datos que suministren los instructores, expresivas de los nombres de los indultados que elijan por residencia el mismo punto y se remitirán á las respectivas Autoridades militares de los mismos para que en un plazo prudencial den conocimiento de los que hubieren faltado á la presentación.
8° Los Gobernadores ó Autoridades militares de las grandes poblaciones tendrán los propios deberes y atribuciones que las señaladas á los Comandantes militares de pueblos con zona de cultivo, procurando no menoscabar las atribuciones de las Autoridades civiles, teniendo por tanto el indultado obligación de presentarse y obtener permiso de ambas Autoridades para cambiar de residencia.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
CIRCULAR
Con objeto de unificar las diferentes disposiciones que se han dictado respecto al alcance del indulto que se concede á los rebeldes que se presenten á las Autoridades locales y á las fuerzas en operaciones, he tenido á bien disponer:
i9 Todo presentado sin armas é individualmente, deberá quedar indultado del delito de rebelión.
29 El presentado con armas é individualmente, deberá quedar asimismo indultado del delito de rebelión y de los particulares que hubiera cometido durante el tiempo que hubiese estado levantado en armas.
39 Los presentados en grupos de dos ó más, si lo verifican sin armas, serán también indultados del delito de rebelión y de los demás cometidos durante la misma, en la extensión que aconseje el número de los presentados y los servicios que presten á la Autoridad.
49 Los presentados en grupos de dos ó más, armados, serán indultados del delito de rebelión, de los particulares que hubiesen cometido durante el tiempo que hayan estado levantados en armas y según los casos que yo apreciaré, lo serán además de los delitos que hubiesen cometido antes de la rebelión ó de haber tomado parte en la misma, sirviendo de recomendación especial para ésto, ya el número de los presentados, ya los servicios que presten, ó ya la importancia que en la insurrección pueda tener la presentación.
Este indulto amplio se aplicará también á los que se presenten individualmente, ya sea con armas ó sin ellas si á mi juicio la merecieran por razones que en cada caso concreto apreciaré en su día.
Las Autoridades ó fuerzas ante quienes se verifique la presentación dejarán en libertad al presentado, pero bajo la vigilancia de la Auto-toridad, dándome cuenta detallada de la forma de la presentación y cuanto sea necesario para que yo resuelva en definitiva el alcance del indulto.
La situación de los presentados é indultados y sus obligaciones, serán las mismas que se señalan en la instrucción de esta propia fecha para los indultados con causa pendiente de tramitación.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 16 del corriente, con función religiosa á las nueve de la mañana y procesión á las cuatro y media dé la tarde, la festividad de San Cristóbal, Patrono de esta capital; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general que dichos actos revistan la mayor solemnidad, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Genti-leshombres, funcionarios públicos, jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 12 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el. que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de Ultramar, la suma de quinientos mil pesos, pone en conocimiento del público que dará Letra con las condiciones siguientes:
1.a Las Letras disponibles serán cincuenta de á diez mil pesos cada una y ocho días vista, sin que se admita proposición por menor suma del importe fijado para cada Letra.
2.	a El pago de las Letras se verificará todo en Billetes, ingresando su importe en la Tesorería general el día siguiente al de la subasta, antes de las doce.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten lo serán pasado mañana, lunes 15 del actual, en el despacho de esta Intendencia, suscritas por Comerciantes Banqueros ó Importadores y con la intervención precisamente de Corredores titulares, Notarios comerciales que figuran inscriptos en la matrícula, los cuales deberán justificar hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial mediante la presentación de los recibos que acrediten haber satisfecho el primer trimestre del actual ejercicio, sin cuyos requisitos no se admitirán sus proposiciones.
5.	a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar todas las proposiciones si no las creyere aceptables y en el caso- de que las hubiere iguales será preferida la que primero se presente.
Habana, 13 Noviembre de 1897.—Francisco Fon-tanals.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
En sesión celebrada el dia 6 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 27 del reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que asimismo no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de 30 días, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitulización.
X Oí <U		Cantidad.
á’S«	Reclamantes y Conceptos.	Pesos. Cts.
Amortizable.—Reconocido.
1199 D. Cinolano Fernández, por doña Susana Benitez, haberes pasivos.................
5105 D. Emilio Roig, por doña Isabel Ahumada, gratificaciones guerra...............
4582 D. Juan Puellos, alquileres guerra .... 6277 D. Francisco Ducassí, bonos en fianza..
6304 El mismo, id. id...................... .
6326 D. Basilio Peris, id. id..............
6345 D. Arturo Boniche, id. id.............
6356 D. Manuel Pérez de Molino, id. id. . . 6376 D. Rodrigo Lampay, id. id.............
6379	D. Miguel Granel, id. id...............
6380	D. Cayetano Inglot, id. id ..........
6421 D. Enrique Paez, id. id...............
6434 Batallón cazadores Isabel II, abonarés
guerra ............................
Amortizable. —Desestimados.
6219 D. Demetrio Sánchez García, alcances
guerra ...........................
3798 Subinspección de Artillería, personal
guerra . ...................
6021 D. Gonzalo Díaz Gata, gratificaciones
guerra.............................
3669 D. Fomás Hernández, Bonificaciones.. 5638 D. José Muñíz de Pintado, alcances guerra.....................................
95°	OO
569	OO
7627	•SO
1500	, OO
1000	OO
s°°	OO
500	OO
500	OO
1000	OO
1000	OO
1000	OO
8000	OO
117	93
181	70
7815	03
IOI	3*
79061	95
200	93
Lo que se publica para conocimiento de los interesados* Habana, Noviembre 10 de 1897.—El Secretario, Ricardo Solier.