1102
GACETA DE LA HABANA
Don Francisco Alvarez Ponte, Capitán ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor nombrado para la continuación de la causa instruida contra el paisano D. Ramón Santos Noriega.	f , .
Ppr el presente cito y emplazp al testigo D. Luis Santos; para que dentro del término de 15 dias, á contar desde la fecha de en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en Mayoría de plaza; con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Habana,. 3 de diciembre de 1897.—Francisco Alvarez Ponte.—-Por mandato de ,S. S.: el Secretario, Celestino Pérez Mesa.	854
Don Carlos López Lamela DTdigoras, Capitán del regimiento caballería del Principe núm. 3, Juez instructor de la causa que por deserción se le sigue al soldado Eíeu-terio Arico Sánchez.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado del regimiento caballería expedicionario del Príncipe núm. 3, Eleuterio Atíco Sánchez, hijo de Eleuterio y de María, natural de Yecla (Murcia) de oficio albañil, soltero, sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz grande, barba regular, boca regular, color trigueño, aire marcial, estatura 1 metro 627 milímetros, su edad 23 años; se ausentó de su cuerpo el día 21 de noviembre actual. En en el término de 10 dias, contados desde la publicación de este edicto, comparecerá ante mi en este Juzgado, sito calzada del Cerro núm. 476, representación del referido regimiento, de no verificarlo será declarado rebelde.
Por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey <q. D. g.) y en el mío les pido practiquen activas diligencias para la busca y captura del referida soldado, y caso de ser habido ó presentado, lo conduzcan en calidad de preso y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 23 de noviembre de 1897.•— Carlos L. Lame-la.—Por mandato de S. S., Laureano Calderón. 849
Don Juan Macias Monroy, segundo Teniente de infantería y Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio procedente de Jagüey Grande.
Por el presente, cito y emplazo, al testigo, cabo licenciado del batallón movilizado de Matanzas, Vicente Vega Conlledo; para que en el término de 8 días, á contar desde el en que se publique este edicto, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 3 de diciembre de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Maclas.—Por mandato deS. S.: Emilio Carmona.
850
GUANABACOA.
Don Francisco de Iriarte Escobar, primer Teniente ayudante del regimiento cazadores de Alfonso XIII, 32 de caballería y Juez instructor en el expediente, que por primera deserción se sigue al soldado del tercer escuadrón de este regimiento Jorge Beitia Vildósola.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Jorge Beitia Vildósola, soldado del tercer escuadrón del regimiento cazadores de Alfonso XIII, 32 de caballería, natural de Castro Urdíales, provincia de Santander, hijo de Nicanor y de Rosa, soltero, de 22 años de edad, de oficio jornalero; cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, frente regular, nariz regular, boca regular, barba poca, y de un metro 720 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta primera requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en el Juzgado militar de esta plaza; bajo apercibi miento de que si no lo verifica en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hayá lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo ten ge acordado en diligencias de este día.
Dado en Guanabacoa á 27 de Noviembre de 1897.— Francisco Iriarte. ,
JARUCO.
Don Emilio Guerra Bó, Comandante del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, Juez instructor de la causa que se instruye por la sorpresa ocurrida el día 7 de abril último, en la finca «Baracoa», á la guerrilla de Caraballo al mando del segundo Teniente movilizado D. Marcelino Blázquez Sánchez.
Por la presente cito y emplazo á los guerrilleros Justo Villar Méndez, José María Pardo, Juan Pérez Gil, Angel Sanoval Suárez, Crispín Lajarin Rodríguez, Jesús Villa-sante Lavín, Romualdo' García Cabrera, José González González, Juan Salazar Granido, José\Cantoya Cantoya, que asistieron al forraje el día 7 de abril último, y se en contraron en la sorpresa hecha por los insurrectos; para qne dentro del término de 10 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan á decla.ar en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de esta plaza; con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Jaruco, 24 de noviembre de 1897.—Emilio Guerra. —Por mandato de S. S.: el Secretario, Gregorio Soria.
846
GUIÑES.
Don Aurelianó Ríos-fríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor mili-
tar permanente de esta plaza y de la causa número 8218, seguida contra Tomás Martínez Gácita y cinco más, por asalto y robo en despoblado en cuadrilla y con amenazas de muerte á D. Juan Valdés Carmona.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á doña Paula Barrera Núfiez, de 45 años de edad, natural de Ca-uarias, concubina de D. Juan Valdés Carmona, á su hija doña Carmen Delgado Barrera, soltera, de 16 años, natu ral dé Pipián; el dueño de la finca el «Quinto», cuyas generales se desconocen, y dos ó tres vecinos de arraigo; para que en el término de 10 días, á contar desde el en que tenga lugar la publicación del presente en los perió dieos oficiales/comparezcan en este Juzgado, Luisa Dulce 75, á responder á las preguntas que se les hagan en dicha causa.
Güines á 24 de noviembre de 1897.-—Aurelianó Ríos-fríos.—Por mandato del Sr. Juez, Francisco Baeza.
845
GUANAJAY.
Don Francisco Rcio López, Capitán del arma de infantería v Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de si es ó no acreedor el cabo del 170 tercio de la Guardia civil de la Comandancia de Vuelta Abajo y Comandante del puesto de esta localidad, José Gelado López, á que se le conceda la Cruz de Beneficencia, por los humanitarios servicios que prestó en la tarde del día 2 7 de Julio último, á varios vecinos de la misma, en momentos de haber sido inundada á consecuencia de una grande tormenta, la parte Sur de esta población, se hace pública la apertura de aquél, según preceptúa el articulo 59 del reglamento de la referida orden, para las reclamaciones que puedan presentarse en pró ó en contra de la exactitud de tales hechos, insertándose el presente en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y puntos más concurridos de esta villa.
Guanajay, 12 de octubre de 1897.—El Juez instruc tor, Francisco Rico.—Ante mí.: el Secretario, Manuel Fernández.	862
SAN CRISTOBAL.
Don Telesforo Alarcón Macíás, segundo Teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería núm'. 41 y Juez instructor de la causa seguida al moreno Margarito Núñez y Núñez, por el delito de suponerle haya pertenecido y ser espía de los insurrectos.
Usando de las facultades que rae concede el artículo 376 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al citado moreno, cuyo actual domicilio y paradero se ignora desde hace dos meses próximamente que marchó de este pueblo, para que en el térmi no de 20 días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la casa que ocupan las oficinas déla representación del batallón de Baleares núm. 41 y Comandancia militar, sito en la calle Real de este pueblo, con el fin de notificarle el sobreseimiento de dicha causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Dado en San Cristóbal á 26 de noviembre de 1897. — El Juez instructor, Telesforo Alarcón.—Ante mí: el Secretario, Laureano Domínguez.	852
SANTA CRUZ DEL NORTE.
Don Vicente Ordufia Palmer, segundo Teniente del batallón infantería de Guadalajara núm. 20, Juez instructor de los procedimientos previos que se siguen por heridas inferidas al paisano D. José Isabel Rubio y Mesa, en el potrero denominado «Romero», el día 20 de abril de 1896, por los individuos que marcharon al campo enemigo, Tomás y Julio Carmenati, y de resulta de las cuales falleció aquél.
Por el presente edjeto llamo^ cito y emplazo al pardo Órorso Betancourt, natural de Jibacoa y vecino que fué del mismo punto, y uno de los caballeros hospitalarios que recogió y condujo al citado herido á dicho pueblo desde el potrero «Romero», el día 20 de abril de 1896, y cuyo individuo mudó su domicilio para la Habana el .11 de Junio del año anterior y cuyo actuál domicilio se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la Co mandancia de armas, con el fin de prestar declaración en el precitado procedimiento; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Cruz del Norte á los 14 días del mes dé octubre de 1897.—Vicente Orduña.	801
MATANZAS.
Don Félix Molina Parcero, primer Teniente del pri-mér batallón del regimiento infantería María Cristina número 63 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado del segundo batallón del expresado cuerpo, en averiguación de su paradero.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al soldado Víctor Nieto Prieto, hijo de Eduardo y de Teresa, natural de Vivero, provincia de Lugo., de 22 años, soltero, profesión comercio; para qué en éí preciso término de 30 días, á contar desde el en que aparezca publicada esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manza no núm. 51 ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado rebelde.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administra ción de justicia.
Y	para su publicidad, insértese en la Gaceta de la
Habana.	,
Matanzas, 26 de ppviembre de 1897.—Vto. Bno.: el Juez inlructor, Félix Molina.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Ladislao V. Zúfiiga.	848
Don José Paz Ponte, .primer Teniente ¡del tercer batallón del regimiento infantería de María Cristina núm. 63 y Juez instructor del expediente judicial instruido, contra el soldado de este regimiento, Manuel Barrera Rodríguez, por el delito de falta de incorporación.
Por. la presente requisiroria, cito, llamo, y emplazo, á dicho soldado, Manuel Barrera Rodríguez, hijo de José y de Josefa, natural de Trabado, Ayuntamiento de ídem, provincia de Lugo, de 22 años de edad, de estado soltero; no poniendo señas por no constar .en su filiación; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la .Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el locál qpe ocupa la representación del tercer batallón del regimiento infantería de María Cristina, sito calle de Manzano 51 esquina á Jo-vellanos de esta ciudad, á mi disposición, para responderá los cargos que le resulten; bajo apercibimiento de que si no comparece en el referido plazo, será declarado (rebelde con los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades conveniente á la citada representación á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á los 10 días del mes de noviembre de 1897. — Vto. Bno.: el primer Teniente Juez instructor, José Paz.—Por su mandato: el Secretario, Miguel del Rosal.	851
Limonar.
Don Froilán Cernuda Alvarez, primer Teniente del batallón de Bailén peninsular núm. 1 y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción se le sigue al soldado del mismo cuerpo, Bonifacio Díaz Flores.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado del mismo, Bonifacio Díaz Flores? hijo de Pedro y de Teresa, de oficio ajustador, de edad sé ignora, de estado soltero, sus señas particulares ninguna; para que dentro del término de 30 días á.contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la representación del cuerpo, ó ante la autoridad del punto donde se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la buena administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Limonar á los 22 días del mes de noviembre de 1897.—Froilán Cernuda.—Por su mandato: el cabo Secretario, José.Maitel.	844
SANTA CLARA. -
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor de la plaza de Santa Clara y del expediente que por la falta grave de deserción se le sigue al voluntario de la compañía movilizada de Canarias. José Fernández Fernández.
Por la presente cito, llamo y emplazo al voluntario que fué de la expresada compañía, José Fernández Fernández, hijo de Ramón y de Joaquina, natural de Candelaria (Pinar del Río), de 34 años de edad, estado soltero, profesión mecánico; para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Luis Esté-vez núm. 32, ó ante la autoridad del punto en que se halle, en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A Ja vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santa Clara, 30 de noviembre de 1897.—Froilán del Amo.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Miguel Es-trañy.	842
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente déla plaza de Santa Clara y de la causa número 3091 que por el delito de asalto y lesiones á D. Manuel Martínez, se sigue contra desconocidos.
Por la presente cito, llamo y emplazo al paisano Ma-nael Martínez Alonso, nútural de Proas (Oviedo), de 25 años de. edad, de oficio campo, vecino que fué de esta ciudad, calle de Maura, esquina á San José, casa dé D. Vicente Fernández, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en calle de Luis Estévez, número 32 ó ante la autoridad dél punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pongan a mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insertóse la presente en la Gacela de la Habana.
Santa Clara, 3 de diciembre de 1897.—Froilán del Amo.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Miguel Es-trany.	856
CIENFUEGOS.
Don Cipriano Nieto González, primer Teniente del batallón voluntarios movilizados de Pando y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento de Jicotea en 18 de agosto de este año, los movilizados de este batallón, Pedro Pérez Lorenzo y Bartolomé Expósito Incógnito, á