GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en Chus* seguida contra don Abelardo Castro y Chao, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee de bienes fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan, en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1697.—El Escribano, Luis Téstar.
L*t > «Jf 971	1	15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Gnadalupe, en la ejecutoria de causa por hurto, contra los menores Antonio Recarey, Rufino Domínguez y Pablo Díaz; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á dichos individuos que estuvieron presos en el Asilo de San José; para que comparez can en este Juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 4 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar. 970 I 16
PILAR.
El Sr juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 28 del corriente año, por suicidio de don Antonio Marín; por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma, á los familiares de don Antonio Marín; con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á deponer lo que les conste sobre el hecho de autos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente —Habana, Septiembre 9 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	989 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 288 del corriente año, por fallecimiento de don José Rodríguez y Bande; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma, á los familiares de don José Rodríguez y Bande; con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Manrique número 35, en día y hora hábil, á deponer lo que les conste sobre el hecho de autos.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
988 I 17
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto en providencia de este día, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Cris-tóbal de la Puente; para que dentro del término de tres días, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúe un acto de justicia en la causa se-, guida por estafa denunciada por don Miguel de la Puente.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Septiembre 7 de 1897 —El Escribano, Ventura R. Páez.	-	975 I 15
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Dérez Valdés, natural de Candas, soltero, dependiente, hijo de Teresa y de padre ignorado; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa qce se le sigue por estafa; y si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las antoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Septiembre 8 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	1014 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Caceta oficial, se convoque á don Rafael y don Francisco Díaz, vecinos de Güira dv Melena que acostumbraran á venir á esta capital á la compra de ganado y que se dice son hijos del dueño del ingenio «Mora», en el término de Batabanó; para qne dentro de quinto día, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 290 de 1893, por asesinato.—Habana, Septiembre 8 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
969 I 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar la cédula que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en providencia de 4 del actual, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de Mañach y Rodríguez Illera, contra don Modesto Fernández; por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos oficiales, requiero al expresado don Modesto Fernández y Ro dríguez, cujro domicilio ó paradero sé ignora; para que dentro de segundo día, pague las costas que originó en la Superioridad ascendentes á 309 pesos 45 centavos, así como las causadas en la ejecutoria ó en su defecto designe bienes de su pertenencia en que pueda realizarse el embargo para hacer efectivas dichas costas.-Habana, 6 de Septiembre de 1897 — El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	968 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Cárdenas Quintana, á don Antonio Carreño Rodríguez, al pardo Faustino Larrinaga, á Alejandro Borges Navarro y á don Francisco Cárdenas Quintana, vecino que fueron de la calle de San Joaquín número 33; para que se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el 27 de Octubre, á las doce, para el juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto.— Habana, Septiembre 13 de 1897.—Luis Blanco.
1049 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Francisco Domínguez, vecino que fué de Omoa núm. 2; para que acuda á la Excma. Audiencia, el 28 de Octubre próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra Juan Denís Navarro, por hurto.—Habana, 13^e Septiembre de 1897.—Luis Blanco.	1050 I 16
dicada causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. —Guanabacoa y Septiembre 9 de 1897.-Anastasio Aranero.
1054 I 16
JARÜCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción de de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Fernández, comisionista en licores; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública, de esta ciudad, para actos de justicia en el sumario que se le sigue por estafa de dinero á don Emilio Vázquez Mesa, vecino de Aguacate; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admidistrará justicia, y en otro caso le parará los perjuicios que haya lugar. —Por tanto, encargo á las antoridades civiles y militares y policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado, á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Septiembre 9 de 1897.—Manuel del Barrio.—El Escribano, Rafael Aguiar.	1019 I 19
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, se convoca á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la instrucción de varios objetos de cristalería de la casa de doña Julia Sierra, en esta villa, en la madrugadá de este día; para que dentro de tercero día, concurran al Juzgado, á declararlo.—Güines, Septiembre 10 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1015 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra don Juan Francisco Alvarez y Sardiña, por lesiones; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, al procesado Juan Francisco Sardiña Alvarez, don Félix Rizos, don Juan Rodríguez Núñez y don Eduardo G. Lebredo. vecinos de Madruga; para que á las doce de la mañana del día 16 de Octubre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— —Güines, Septiembre 15 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
1078 I 18
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de e«te partido, Por la presente, se convoca á don Eduardo Belot, para que si lo tiene por conveniente, comparezca en este Juzgado, á hacer uso de los derechos que le concede el art. 109 de la ley procesal, en la causa que instruyo por robo de varios objetos de su propiedad que le fueron sustraídos de la colonia «La Emilia», en Nueva Paz.—Güines, Septiembre 9 de 1897.— Pedro Iso.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.
993	I 17
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Julián Martínez Díaz, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por estafa; bajo el apercibimiento de detención, sino lo verifica.—Güines, Septiembre
9	de 1897.'—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
994	I 17
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los morenos Demetrio Díaz ó Fernández (a) Totí, de estatura baja, muy prieto y como de 20 y tantos años de edad; y al también conocido por Villaya, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que se instruye en este Juzgado, contra los mismos y otros por hurto de un escapare; ciertos y seguros de que si así
10	hicieren, se le oirá y administrará justicia, y si no serán de-
clarados rebeldes.—Asimismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión a la cárcel indicada de los sujetos referidos.—Alfonso XII, Septiembre 6 de 1897.— Gonzalo de Villa Urrutia. — P. S., Eugenio Pérez Cubas.	984	I	16
COLON.
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se citen al asiático Cayetano Becerra, don Manuel Lamerán, moreno José María Montalvo y morena Hipólita Menéndez; para que á la una de la tarde del día 29 de Noviembre,’comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra D. Américo Grau Pochet, por estafa.—Colón, Septiembre 14 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1086	I	19
El Sr. juez, ha dispuesto	que por	este medio se citen á don
Basilio Díaz y don José Ceudán y Paz; para que á las ocho de la mañana del día 18 de Octubre, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra los pardos José Isabel y Genaro Pedroso,‘por injurias á un agente de la autoridad .'Colón, Septiembre 16 de 1897.-Manuel V. Lavarría.	1087	I	19
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia de la Habana, encausa contra don Ignacio Oramas, por estafa; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, seconvoque por medio de la Gacétade la Habana, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día l.° de Octubre próximo, y á las doce de su mañana, don Guillermo Gómez Parra, vecino que fué de esta villa en la calle de Jesús María número 6; con el fin de que asista al juicio oral de la in-
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de* esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á la morena Eustaquia Rosell, vecina de ésta, soltera, mayor de edad y lavandera; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, para acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierta y segura que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde é contumaz é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía,! a captura y remisión á la cárcel de la citada morena Rosell, á mi disposición.—Colón, Septiembre 10 de Septiembre de 1897.— José F. Serra.—Aurelio Pérez Pórtela. 1009 I 18
Don José Francisco Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Prancisco Roig, natural de Santiago de Cuba, vecino de Corralfalso, soltero, de 40 años, campos é hijo de Marta; para que dentro nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir los días que le resultan por falta de pago de una indemnización; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militai es y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de el indicado procesado, á mi disposición.—Colón á 11 de Septiembre de 1897.—José F Lavarría.
CIENFUEGOS.
y estafa al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Septiembre de lg97.—Andrés S. Moreno.	1017 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don José Valencia Díaz, por falta« á agentes de la autoridad; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Gabriel Galindo y don Manuel González Monte de Oca; para que á la dos de la tarde del 23 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Septiembre 14 de 1897.-Ldo. Guillermo Armengol.	1079 1 18
Don Manuel Menéndez de Juan, juez de instrucción de este partido accidentalmente.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Jáuregui, cuyas generales se ignoran; y á don Aurelio Riquelme y Dávalos, hijo de don Evaristo y doña Rafaela, natural y vecino de ésta, soltero, de 18 años de edad, mecánico y con instrucción; para que en el término de diez dfas, contados, desde la publicación de este edicto, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por robo; apercibidos de declarárseles rebeldes.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia— Cienfuegos, Septiembre 4 de 1897.—Manuel Menéndez.—Ante mí, Jacinto Guerra.	991 I 17
Don Manuel Menéndez de Juan, juez de instrucción accidental
de este partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Leandro Garrido, achinado y cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Juan Tainayo y Castañeda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado Leandro Garrido, remitiéndolo á esta cárcel, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cien-fuegos á 3 de Septiembre de 1897.—Manuel Menéndez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	980 I 16
El Sr. juez de instrucción accidental de este partido, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á don Juan de Dios de Oña, vecino que era de Sagua la Grande; á fin de que se presente en este Juzgado en el término de quinto día, á prestar declaración eu el sumario contra don Luis González Rapeta y otro, por 'cochecho.-r-Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Septiembre de 1897.—Andrés S. Moreno.	985 I 16
Serra.—Manuel 1021 I 19
V.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al moreno Benito Neira; á fin de que se presente en este Juzgado en el término de quinto día, á evacuar un acto de justicia en el sumario formado por hurto
SAGUA LA GRANDE.
El Sr, juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en el incidente de embargo de la causa que se siguió contra el moreno Tomás Crespo, conocido por Félix ó Felipe Argudin, por hurto; que por este medio se convoque al expresado moreno y á las personas que lo conozcan y sepan si posee ó no bienes de fortuna; para que dentro de quinio día, se presenten en este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 10 de 1897.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1020 I 19
TRINIDAD.
Ldo. don Saturnino Sánchez é Iznaga, - juez de instrucción accidental en esta ciudad.
Pur la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cástulo Iznaga, natural de Trinidad, vecino de Casilda, de campo y de 26 años, procesado que fué en causa por hurto; para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir el resto de la pena peí sonal que tiene pendiente de la ejecutoria recaída en dicha causa; apercibido en otro caso, de pararle el perjuicio que hubiere lugar. —Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo; y encontrándolo lo remitan á la cárcel de esta ciudad, dejándolo en la misma á disposición de este Juzgado.-Trinidad, Septiembre 4 de 1897.—Saturnino Sánchez é Iznaga.—Por mandado de su Srfa., Manuel A. Aparicio.
978 I 16
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Hace saber: que habiendo sido preso don Juan de León González, á quien se sigue causa en este Juzgado por dos delitos de hurto; ha dispuesto dejar sin efecto la requisitoria que á consecuencia de ese procedimiento se dictó por este Juzgado en 15 de Mayo de 1896, para la busca y captura de dicho individuo.—Es copia de la contra requisitoria original librada en dicha causa y para su publicación en la Gaceta de la Habana, la extiendo en Sancti Spíritus á 8 de Septiembre de 1897. —El Escribano, Ldo. Cesáreo Cancio.	1018 I 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo José Creagh, cuyas generales no constan; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que basta ahora le resultan en la causa que se iastruye por estafa; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le decJa~ rará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—¿Al propio tiempo, en hombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 2 de Septiembre de 18^7.—Antonio Manrique.—Ante mí, Francisco García.
981 I 16
Juzgados Municipales.
MARIANAO. .
Ldo. don Pablo Gómez de la Maza y Tejada, juez municipal suplente del término de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Vidal González Amaro, natural de Marianao, de 60 años