462
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Intervención de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Tribunal de Cuentas.
Reintegros...
D. José Rafael Caiñas, Colector que fué de la suprimida de Bayamo, su apoderado ó herederos, (caso de haber fallecido) se servirán presentarse en esta Intervención en el plazo de nueve días, á récojer el pliego de cargos que debe' contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la caja dé la Administración de Hacienda de esta ciudad pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 23 de Agosto de 1897.-—El Jefe instructor, fosé de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación,. Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y* de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1800 pesos de principal, que mandó fundar doña Tsabel de Castro; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal que mandó fundar doña Isabel de Castro y por haber fallecido ei Pbro. Ldo. don José Cecilio de Santa Cruz; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 23 de Marzo de 1897.—Dr. don Antonio Torras.—Vicario general.-Por mandado de S. Illma.— Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 23 de’Marzo de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	890 T 3
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan Barrera Bau, Capitán de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del reemplazo procedente de la recluta voluntarios de Barcelona, Joaquín Capdevila Garrofé, cuyo individuo debió desembarcar del vapor correo nacional «Buenos Aires», el 25 de Octubre último, en que llegó al puerto de esta ciudad el expresado vapor; hijo de José y de Antonia, natural de Barberá, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, provincia de Tarragona, de oficio papelero, de 27 años de edad, soltero, de un metro 840 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca idem, color sano* frentg.regular, bigote cas taño oscuro y fino, aire marcial y producción buena, al que instruyo expediente judicial por la falta grave de primera deserción; le cito, llamo y emplazo, para que en el término de. 30 días, ^contar desde la publicación déla presente requisitoria, se presente en este Jüzgádo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S, M. el Rey (q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades^ debidas en clase de preso y á mi disposición á esta Fortaleza del Morro.
Y pava que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana á 26 de Agosto de 1897.—Juan Barrera.	432
LA SALUD.
D. Felipe Lorente López, segundo Teniente movilizado, Comandante de la primera guerrilla montada de la Salud y Juez instructor de la causa núm. 2960 A, seguida contra el autor ó autores de la muerte dada al paisano D. Julián Rodríguez Guzmán, en el término de Buenaventura, el 2 de Enero del presente año.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los sujetos que al parecer pertenecían á alguna partida insurrecta y qne dieron muerte á D. Julián Rodríguez Guzmán el día 2 de Enero del año actual, en el barrio de Buenaventura, término municipal de la Salud, ignorándose sus señas particulares y personales; para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado (cuartel de la guerrilla montada de La Salud) \ para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, serán declarados .rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-
horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para su busca y captura, y caso de ser habidos los remitan presos á este Juzgado militar, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día. .
La Salud, 25 de Agosto de 1897.— Felipe Lorente.
429
CIENFUEGOS.
D. Cipriano Nieto González, primer Teniente del ba tallón voluntarios movilizados Gallegos y Juéz instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Sargento de la octava eompañía del citadó batallón, Gabriel Pons Cerda, hijo de Juan y de Esperanza, natural de Paneras, provincia de Baleares, de 47 años de edad, de estado soltero; á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante geheral de la división de las Villas, instruyo expediente por la falta gra ve de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho Sargento, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado (oficinas del batallón), á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del repetido Sar gento, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al calabozo de la representación del batallón voluntarios movilizados Gallegos y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cienfuegos á 2c de Agosto de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Cipriano Nieto.—Por su mandato: el cabo Secretario, José Cuesta.	430
PUERTO PRINCIPE.
D. Luis Rubio García, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico núm. 2 y Juez instructor de la causa seguida contra los guerrilleros prácticos Jesús Gómez Morell y Manuel Betancourt Gómez, por la falta grave de primera deserción con circunstancias calificativas, el día 14 de Agosto de 1897.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los antedichos guerrilleros; siendo el primero natural de Puerto Principe, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas negras, ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, producción buena; y el segundo, natural de Puerto Principe, siendo sus señas personales: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, producción buena, señas particulares: una cicatriz en la región frontal derecha; para que en el plazo de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado de instrucción, sito cuarto banderas del batallón provisional de Puerto Rico núm. 2, para responder á los cargos que resulten en la causa que por falta grave de primera deserción se les instruye; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los procesados Jesús Gómez Morell y Manuel Betancourt Gómez, y caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á este Juzgado ante mi disposición.
Y	para que la presente, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia. ...
Dado en Puerto Príncipe á los 17 días del mes de Agosto de 1897. —El Sargento Secretario, Gumersindo Casado.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Luis Rubio.
427
SANTIAGO DE CUBA.
D. Fernando Berges Ruiz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y de la información con motivo de la detención de los pardos Guillermo Lahe-ra, Daniel Ribeaux y Domitilo Bell, por indocumentados y en averiguación de si están en connivencia con el enemigo.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Lahera (a) Cheché, de 32 años, soltero, oficio cam po, natural de Guananicú partido del Caney y vecino de Dos Bocas, de esta provincia dé Santiago de Cuba, y como señas particulares, una pierna ulcerada; para que en el término de 20 días á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle alfá de San Basilio número 19 ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez,* encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicación insértese la- presente en los periódicos oficiales de la provincia y Gaceta de la Habana
Cuba, 26 de Agosto de 1897.—Fernando Berges. — Por mandato de S. S.: el Secretario Vicente Ginér.
438 I
MANZANILLO.
D. Pedro Guerrero Reina, segundo Teniente del batallón de la Unión Peninsular número 2 y Juez instructor de las diligencias previas instruidas contra el soldado de la
cuarta compañía del mismo batállón» José Guillén Cardosp* por la falta grave de primera deserqiÓQ simple, cometida el. día ¿i de Julio último.
Por la presente requisitoria, llamo, pito y emplazo al expresada soldado José Guillén Cardoso, natural de Mai-rena del Alcor, provincia de Sevilla, hijo de Diego y de Dolores, soltero, de 24 años de edad, de oficio albañil, avecindado en su pueblo, cuyas señas personales son: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, frente y nariz regular, barba poca, boca regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna y de un metra1 618 milímetros de estatura; para que en. el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en las .oficinas de dicho batallón, á responder á los cargos que le resultan por dicha falta; en la inteligencia que si no se presenta en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido lo remitan preso, con las seguridades convenientes á la guardia del principal de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Manzanillo á 23 de Agosto de 1897. —Pedro Guerrero.—Por mandato de su Sría.: el cabo Secretario, Hermenegildo Rodríguez.	436
HOLGUIN.
D. Arturo Villanueva Rodríguez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana núm. 66 y Juez instructor del mismo.
Ignorándose el actual paradero del soldado del citada batallón y regimiento, Fernando Iniesta Nieto, natural de Lucena, provincia de Córdoba, de 28 años de edad, soltero y de un metro 612 milímetros de estatura, hijo de José y de María, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nasiz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena,, señas particulares ninguna, y á quien estoy sumariando de orden superior por el delito de deserción con armas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo; para que en el término de 2a días, á contar desde la publicación de éste, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado | rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles coma militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan á dicho cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín y á los 23 días del mes de Agosta de 1897.—Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.—Vto. Bno.: el Teniente Juez instructor* Villanueva.	422
D. Arturo Villanueva Rodríguez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana número 66 y Juez instructor del mismo.
Ignorándose el actual paradero del soldado del citado batallón y regimiento, Domingo Casado Freijóo, hijo de Manuel y de Cándida, natural de Santa Olaya, provincia de Orense* de 25 años de edad, soltero y de un metro 500 milímetros de estatura, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares ninguna, y á quien estoy sumariando de orden superior, por el delito de deserción con armas.
Usando de la jurisdicción que me concedé el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de éste se presente en el Cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo* siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles corno militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á dicho Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín y á los 23 días del mes de Agosto de 1897.—Vto. Bno.: el Teniente Juez instructor Villa-nueva.—Por su mandato el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.	423
GUANTANAMO.
D. Norberto Fernández Chicarro y. Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de esta plaza y de la causa núm. 3698, contra los procesados Aniceto Moya y Pablo Sosa, por el delito de.crinajen y “secuestro. >
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los vecinos del poblado del «Guaso», Carlos Ramírez, Antonio Suárez, José Aldana, Justo Moya y Luisa Rigal; para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparez-