280
:ausa por deserción contra el voluntario de la Repüblic^ Jel Sur América, Vicente Estévez Füster.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo Vicente Estévez Fúster, llegado al puerto de la Habana e)1 dia 4 de Noviembre de 1895, procedente de Río. Janeiro,! sin que consten otros antecedentes, para que dentro dell término de 30 días, á constar desde la inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia,! comparezca en este Juzgado, sito en la plaza de JarucoJ oñcinas del batallón de Guadalajara, ó ante la autoridad! del punto en que se halle; en la inteligencia de que de n< hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y mi litares, | dispougan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pon gan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración! de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente, en los periódicos oficiales de la provincia.
Jaruco, 7 de Agosto de 1897.—El segundo Teniente! Juez, Pedro Valens.—Por mandato de S. S., Luis Vicent.]
275
. PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí y Zaidín, Comandante de infan tería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y| del juicio sumarisimo instruido contra ios prisioneros de| guerra Fernando Núñez y cinco más.
He acordado recibir declaración á D. Eugenio Izquierdo, D. Benjamín Víctor y D. José Barreto, cuyos domicilios se ignoran, y para que tenga efecto lo acordado! se les cita por medio del presente edicto, á fin de ^ue enl el término de 10 días, contados desde la publicación dell presente, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle| Real núm. 119, ó se presenten á la autotidad militar del punto donde se hallen, participándoles el domicilio par« que ésta lo haga á este Juzgado.
Pinar del Río, 5 de Agosto de 1897.—Por su manda-| to: el Secretarlo, José Silvestre.—Vto. Brio.: Bartrolí.
271
MATANZAS.
D. Tomás Pavía Callejas, primer Teniente del según do batallón del regimiento infantería María Cristina nú mero 63 y Juez instructor del expediente judicial que sel instruye por deserción del soldado del tercer batallón de| este regimiento, Manuel Blanco Romero.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo, paral que en el término de 30 días, á contar desde la fecha del esta publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el| cuartel de Santa Cristina, el soldado del tercer batallón deí este regimiento, Manuel Blanco Romero, que desertó del esta plaza el 7 de Julio del presente afio, cuya deserción la| efectuó con armas y municiones.
Recomiendo á las autoridades tanto civiles como mi litares, procedan á la captura de dicho individuo, y enl caso de ser habido ó presentado, sea conducido á este Juz gado y á mi disposición; así lo he acordado en diligencia de este día.
Matanzas 6 de Agosto de 1897.—Tomás Pavía.
272
D. Arturo Lezcano Piedrahita, Capitán ayudante dell batallón Voluntarios movilizados de la Habana, y Juez ins iructor de la presente causa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al soldado del la 5.a compañía del batallón Voluntarios movilizados de lal Habana, Atanasio Sotolongo Abreu, hijo de Juan y Mag dalena, natural de Corral Falso, provincia de Matanzas,! de oficio jornalero, dé estado soltero y de 33 años de edad,| cuyas sellas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, na riz chata, boca regular, barba regular, color negro, frentel despejada, aire marcial; contra quien instruyo esta causal por el delito de primera deserción, para que en el término| de 30 días, contados desde la publicación di la presente, en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 76, á responder á los cargos que le resulten en dicha causa.
Al propio tiempo, en nombre de S. el Rey (q. D. g.)¡ exhorto á las autoridades de todos los órdenes, dispongan! la busca y captura del soldado Atanasio Sotolongo Abreu,I y caso de ser habido, se le conduzca preso al Castillo Sanj Se ver i no, de esta plaza á mi disposición.
Matanzas, 7 de Agosto de 1897.—Arturo Lezcano.
273
D. Arturo Lezcano Piedrahita, Capitán ayudante del| batallón Voluntarios movilizados de la Habana, y Jue: instructor del presente expediente.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al soldado de| la 7.a compañía Juan Sedó Nogués, hijo de José y de María, natural de Aciga, provincia de Valencia, de oficio jornalero, de estado soltero, de 28 afios de edad y cuyas señas! son: pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, barba po-l blada, color sano, ojos castaños, frente despejada, aire! marcial, contra quien instruyo expediente por el delito de| primera deserción, para que en el término de 30 días, con tados desde la publicación de la presente, en los periódi eos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en la calle| Contreras número 76, á responder á los cargos que le re sultán en dicho expediente.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.l exhorto á las autoridades de todos los órdenes, dispongan la busca y captura del soldado Juan Sedó Nogués, y caso] de ser habido, se le conduzca preso al Castillo San Severi no, de esta plaza á mi disposición.
Matanzas, 2 de Agosto de 1897.—Arturo Lezcano.
274
SANTA CLARA.
D. Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería,] Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Juan Antonio! Corcho, hijo de Josefa y de padre desconocido, natural del Santa Clara, soltero, herrero, de 19 años, estatura i’6oo|
GACETA DE LA HABANA
¡milímetros, color pardo, pelo de su clase, cejas al pelo J lojos pardos, nariz regular, barba poca, cuyo paradero sel ■ignora; para que en el término de 10 días, contados desde! lia publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la ■Habana, se presente en este Juzgado, calle de Maura nú 1 Imero 67, á responder á la causa quq^le instruyo por robe» ¡y lesiones á la parda Benigna Pérez; apercibiéndole del Ique no verificándolo, continuaré la causa en su rebeldía y| lie parará el consiguiente perjuicio.
Y ruego á las autoridades de todas clases se sirvan or-| Idenar la busca y captura del mencionado sujeto y su con r ¡ducción á esta plaza.
Dado en Santa Clara á 30 de Julio de 1897.—María I |do Caballero Lucas.	279
SANTIAGO DE CUBA.
D. Juan Martín Pinillos y Bustamante, Teniente Coronel de infantería, Juez eventual de esta plaza é instructor! ldel procedimiento previo núm 2315, en averiguación del lias responsabilidades exigibles al paisano José de ios San ¡tos, por sospechas de que auxilie á la rebelión.
Dispuesto por decreto auditoriado recaído en dichal causa quede sin efecto la requisitoria publicada en 27 del ¡Febrero del corriente año en la Gaceta de la Habana,! ¡llamando al referido paisanq, toda vez que este ha sidol ¡declarado irresponsable, se hace saber por este medio paral ¡la debida publicidad, toda vez que queda anulado dichoj ¡llamamiento.
Santiago de Cuba, 30 de Julio de 1897.—De ordenl ¡de S. S.: el Secretario, Narciso Martínez.—Vto. Bno.: el| ¡Juez instructor, Juan Martín.	278
GUANTANAMO.
D. Norberto Fernández-Chicarro y Santos, Coman-¡dante de infantería, Juez permanente de esta plaza y de lasl ¡diligencias en averiguación del robo hecho al enfermero] ¡del Hospital militar de esta plaza, José Vázquez Puyeiro.j Hago saber: que usando de las facultades que me con; ¡cede el artículo 386 del Código de Justicia Militar, por ell ¡presente edicto, cito, llamo y emplazo á Domingo Calvo,| ¡que en 6 de Marzo último, estaba de enfermero en el Hos Ipital militar de esta plaza, para que en el término de 30I ¡días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, Caridad número 42,| ¡con objeto de prestar declaración en la diligencia mencio ¡nada anteriormente; pues así lo tengo acordado en diligen ¡cia de este día.
Guantánamo, 21 de Julio de 1897.—Norberto Fer Inández-Chicarro.	27Ó
VILLA DEL COBRE.
D. Mariano Cañardo Masoner, segundo Teniente del Iprimer batallón del regimiento Infantería de Asia númerd ¡55, y Juez instructor de la causa número 2697, incoada lcontra los voluntarios de la compañía movilizada del Co Ibre, Joaquín Bargas Blanco y Enrique Cisneros Montero,| |por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código| Ide Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito| ly emplazo á los expresados movilizados Joaquín Barga! Blanco y Enrique Cisneros Montero, el primero hijo de] iLuis y de Feticita, natural de Yara, provincia de Santiago de Cuba, avecindado en Cuba, de 29 años de edad, solté Iro, pelo anillado, cejas negras, ojos id., nariz, barba y bocal ■regulares y color pardo; el segundo hijo de Juan y de Fran-Icisca, natural de Manzanillo, provincia de Santiago dd [Cuba, avecindado en Cuba, de 20 años de edad, soltero, Ipelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz, barba y boca| ¡regulares y color pardo, para que en el término de 30 días, Acontados desde la publicación de la presente requisitoria! en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la pro-Ivincia, comparezca en este Juzgado, sito en el Santuario] Ide la villa del Cobre, con el fin de responder á los cargos Ique les resultan en la referida causa; bajo apercibiroienb Ique de no efectuarlo así, serán declarados rebeldes, parán-] [cióles el perjuicio á quejiubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex [horto y requiero por este primer edicto y en el mío pido y| [encargo á todas las autoridades, tanto civiles como milita-] [res y á los agentes de la policía judicial, practiquen activas [diligencias en busca y captura de los referidos procesados,] [conduciéndolos, caso que sean habidos, con las seguridades :on venientes, á este punto á mi disposición; pues así lo| |tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la villa del Cobre á los 14 días del mes de| ¡Julio de 1897.—Mariano Cañardo.,	277
Juzgados de primera instancia é instrucción
CARDENAS.
En los autos ejecutivos promovido por los Síndicos de la] ¡quiebra de R. Lombard y Compañía, contra don Cristóbal N. ¡Madán, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este! [partido, por auto de treinta y uno del pasado mes de Julio, se| lcite de remate al expresado Ñladan, cuyo domicilio se ignora,! ¡para que dentro del término de nueve días hábiles se persone| ¡en estos autos y se oponga á la ejecución si le conviniere. —Al[ ¡mismo tiempo se le hace saber haberse practicado el embargo] ¡de su ingenio «La Rosa,» con todos sus anexidades y pertenencias sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su pa-| Ir adero.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Haba Jna, expido la presente en Cárdenas á 5 de Agosto de 1897.— ¡Nicasio González.	33 P 10
BELÉN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta| ■orden en causa contra don Pedro Torres y Gómez, por corrup-Ición de menor; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por| ¡medio de la Gaceta oficial á doña Ana Pereira viuda de Suá-| ¡rez, doña Maria Suárez Pereira, parda Benigna Larrinaga,[ ¡don Raimundo Rodríguez Cabrera, doña Rita Valdés, don]
[Evaristo Castañeda, doña Tomasa Capaz, don Manuel Noa,4 [don José L. Martínez y don Juan Villarnova; para que com ■ [parezcan á las 12 del día 21 del corriente ante la Sala 2.a; |ie lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan alj [juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la< [presente.—Habana, Agosto 6 de 1897.—El Escribano, Eligió' |Bonachea.	491 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante |mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial |para que á las doce de la mañana del dia 18 del corriente mes lie Agostó, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don [Francisco Más Mañón, con objeto de que asista al juicio oral |de la causa seguida contra don Joaquín Alba y Gómez de la [Maza, por maltrato de obra á un Ministro de la religión ca -Itólica.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Haba-|na á 4 de Agosto de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.
480 I ^7
JESUS MARÍA.
[Dr. don Francisco O. Rámírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ¡Perfecto Pujadas y Novill, natural de- Matanzas, mayor de [edad, y que fué vecino de Empedrado 34, y luego de Ville-|gas 9; para que en el término de diez días, se presente en la ¡cárcel, de la Habana á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por delito; [apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le ¡parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por [canto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura y conducción á la cárcel de la ¡Habana, de dicho procesado; pues en ello se interesa la admi ¡aistración de justicia.—Habana á 31 de Julio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.	498 I 10
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, en procidencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de ¡la Gaceta oficial sea citado don Luis Pérez, vecino que fué de [la calle de Antón Recio 57, é fin de que comparezca en este ] Juzgado á un acto dispuesto en la carta orden número 259 del ¡95.—Y para su publicación pot tres números de la Gaceta ofi-[cial libro la presente, r-Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escrii |bano, Luis de J. Sansa.	473 I 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús Ma-| [ría, en providencia deísta fecha recaída en la causa formada! [por intoxicación de doña Dolores Hernández y Suárez, ó sea ¡doña Guillermina Pérez, ha dispuesto se cite por este media |á dicha señora, que era vecina accidental de la calzada de Vi-¡ves número 163; para que comparezcan en este Juzgado, Ta-lcón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa 1—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la pre sente cédula, en la Habana, á 30 de Julio de 1897.—El Escri-| baño, Rafael del Pino.	476 I 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús Ma |ría, en providencia de esta fecha, recaída en la causa formada por robo en la bodega Vives número 164, de don Javier Fernández Suárez* ha dispuesto se cite por este medio al mo reno Magdaleno Alfonso, de estatura alta, de oficio tabaquero vecino del Cerro, y que estuvo en los altos de dicha bodega |en 21 de Julio último; para que comparezca en este Juzgado [Tacón numero 2, á declarar en la mencionada causa.—Y para |su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente cé [dula.—Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escribano, Rafael del ¡Pino.	477 I 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito ¡de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por estafa ¡denunciada por don Manuel Cuervo y García, ha dispuesto ¡que se cite por tres números de la Gaceta oficial á Antonia ¡criada que fué del expresado don Manuel Cuervo, para que á ¡primera audiencia comparezca en este Juzgado á prestar de ¡claración en dicha causa.—Y para su publicación expido la ¡presente en la Habana á 5 de Agosto de 1897.—El Escribano ¡Arturo Galletti.	.	494 I 10
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalu ¡pe, en causa por daño en la propiedad, ha dispuesto que por ■medio de la Grceta oficial se cite á un individuo nombrado ¡Carlos, que reside en la calzada de San Lázaro; para que ¡comparezca en este Juzgado Chacón 2> á prestar declaración ¡en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.— ¡Habana, Agosto 4 de 1897.—El Ercribano, Luis Téstar.
492	I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito ¡Je Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ju ¡lián Fernández Iglesias, por estafa; ha dispuesto que por tres lúmeros de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan [que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que |á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la [calle de Chacón 2,á prestar declaración en la mencionada cauta.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á ¡5 de Agosto de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
493	1 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito ¡de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden ¡de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de este te-¡rritorio, librada en causa contra don Ricardo Armenteros ¡Ovando, don Ignacio Ovando Armenteros, don Alberto He-¡rrera Núñez, don José Gaitán Domínguez ydon Alfredo Nú-pez Villavicencio del Pozo, por juego prohibido; ha dispuesto ¡que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los referidos procesados y testigos Antonio Aren y Cerro, don José ¡Triijillos Monagas, don Facundo Martínez deCelis, don Francisco Frenero Gavilán, don Alberto García Riambau, don ¡Francisco Lameiro Barreiro, don Joaquín Alvaro de la Balli-|na, don Francisco Felipe Beltrán, don José Pérez Silva, don ¡Francisco Santos Rubio, don Pedro Coto Rodríguez, Eusebio ¡Varona, José de la Luz Valdés, Manuel de Cárdenas, José ¡Cutrin é Incógnito y don Fernando García de la Lastra; para ¡que el día 22 del mes de Septiembre próximo, á las doce de la ¡¡mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral ¡de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán in-¡cursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pese-ñas sino comparecen.-Y para su publicación, libro la presente, ¡—Habana, Agosto 6 de 1897-El Escribano, Dr. Andrés Segura
512 I 10
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito ¡del Pilar; en la causa número 263 del 97; seguida por hallazgo ¡de un feto en la Zanja Real destrás del Rastro de ganado ma |yor; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, ¡se convoque por medio de lo Gaceta oficial y en tres números [consecutivos de la misma, á las personas que puedan dar ra-¡zón acerca del hallazgo del feto del sexto masculino y de la ¡raza mestiza, hallado en la Zanja Real, detrás del Rastro de ¡ganado mayor el día 4 del corriente mes y como éC las diez ¡de la mañana; á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito len la calle de Manrique número 35, en día y hora hábil á de