830
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION LOCAL.
ADUANA DIB LA HABANA NHMMJIADO DE TENEDURIA BE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS D£ LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio......... 25371 1’4
Diez por ciento transitorio...............	139, 37
Exportación.............. ........... ............ ..
Descarga.................................. 1261 46
Carga................. 436
Depósito mercantil................................ ..
Intereses de pagarés.............................. ^ .
Multas................................... 11 38
Impuesto especial de fósforos.................. ..
Idem sobre pasajeros... ............... • ........
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados ■
Total......	26787 71
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas....... ¿.... •	253 12
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.... 60
Consumo de bebidas....................... 1687 55
10 p.g sobre tarifa de viajeros............ .......
Consumo de ganado ................. .... ...... 63
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto .................. 315 16
Atraque, Pontón y Draga para la misma... ...... ..
Total general ..•••• 29044 77
Habana, 26 de Octubre de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—-El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.--El Administrador. Orellana.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Obras municipales.
Desierta la subasta señalada para el día 11 del actual, referente á la construcción de un ramal de cloaca en la calle de Zequeifa y que termine en Infanta, para en el crucero tomar los desagües de las dos alcantarillas de esa vía; el Excmo. Ayuntamiento, en la sesión ordinaria que celebró en 20 del corriente mes, acordó que se anuncie nuevamente el remate, con el aumento de un 5 % en tipo últimamente anunciado, ó sea el 15 % sobre el primitivo.
Y dispuesto por esta Alcaldía el cumplimiento y ejecución del acuerdo ya referido, se hace público por este medio; con la advertencia de que dicho acto se llevará á efecto á las dos de la tarde del día 30 del mes de Noviembre próximo entrante, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, con arreglo á los anuncios publicados en la Gaceta de la Habana de 3 de Agosto, y Boletín oficial de 10 del propio mes, y sus concordantes de 22 y 23 de Septiembre último de los periódicos ya citados, respectivamente, sin otra modificación que la relacionada, en cumplimiento del acuerdo ya referido.
Lo que se publica á los efectos correspondientes.
Habana, Octubre 26 de 1897.—Miguel Días.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DBL DIA 28 DB OCTUBRE DH 1897.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades.....!.?......
Billetes hipotecarios deí Tesoro de
la isla de Cuba (emisión de 1836). ídem del Tesoro de Puerto Rico.. •	16	á 17	p.g D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-			
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	15	á 16	p.g D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	51	3 52	p.g D. oro
ACCIONES.			
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	51	á 52	p.g D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			71	á 72	p.g D. oro
Idem Agrícola.......................
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba.....................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.............
Compañía de Almacenes de Hacendados.......... ......
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
bana..................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada...;....	91	á 92	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.			
Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla...		51	á 52	p.g D. oro
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro						52	á 53	p.g D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara	63	á 64	p.g D. oro.
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-~ti Spíritus... í.'.v/.•....i..1....
ídem del ídem de Sagua lá Grande. ídem del ídem Urbano	.
ídem del ídem del Cobre..«.....
ídem del idem de Cubav. .V.......
ídem del Ídem de Guantánamo....
ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales f....; ........
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .!.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito dé San •
ta Catalina..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo ...i...'.....,........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g ...............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.,	71 á 72 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés,)
España ..................20 á 19J4 p*© D. á 8 d/v
Inglaterra.......	....	2054 A	21	p.g P. á	60 d/v.
Francia...,.. ÿ...,...	...,	6J4 á	7	p.g P. á	3 d/v.
Alemania .................. .	5# á	5#	p.g P. á	3 d/v.
Estados Unidos................. 10á llXp*© P* á 3 d/v,
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 28 de Octubre de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Albertos Rodríguez, 29 Teniente dé infantería con destino en el Depósito general de.embarque y desembarque de esta plaza, Juez instructor del expediente por desercióa contra el soldado dél primer batallón del regimiento de Alfonso XIII, Santiago Marcos Marín.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al. soldado del primer batallón del regimiento de Alfonso XIII, Santiago Marcos Marín, hijo de Francisco y de María, natural de Baeza, provincia de Jaén, de oficio-cochero, de 40 años de edad, de estado soltero, de estatura un metro 735 milímetros; sus señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano y sin señas particulares que anotar; para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales de esta provincia, se presente en este Juzgado, sito enr el castillo del Morro, á responder á los cargos que le resultan en el expediente de referencia; encargando á las autoridades tanto civiles como militares su busca y captura, remitiéndolo á disposición de este Juzgado.
Y para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 27 de Octubre de 1897.—José Albertos.— Por mandato de su Sría.: Alfredo Sierr^.	799
Don Teodoro Rodríguez García, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor pemanente de la Capitanía general de este distrito y de la causa que se instruye contra el menor José Pedrós Rodríguez y otros, por el delito de robo en cuadrilla al también menor Florencio Alvarez Ruiz.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los dos menores llamados Francisco y Pablo, cuyos apellidos, domicilios y señas personales se desconocen, si bien deben de tener su residencia en esta capital, así como también á dos menores morenos, de los cuales no se tiene ningún dato, quienes, lo mismo que los dos anteriores, y en unión del referido José Pedrós Rodríguez, despojaron de sus ropas y le arrojaron piedras, que le causarqn lesiones, al menor Florencio Alvarez Ruiz, en el sitio llamado «Canalizo» de esta capital, en la tarde del día 18 de Abril del corriente año; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los perió-
dicos oficiales, se presenten en este Juzgado militar, sito en San Ignacio 72, altos, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicha caüsa; bien entendidos que de no hacerlo asi, se les depjara en rebeldía, parándoles lbs perjuicios consiguientes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey. (q. D. g.) exhorto ,ys requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que si tuviesen, conocimiento de la residencia ó.paradero de dichos individuos, procedan á la detención de los mismos, poniéndolos á mi disposición en la cárcel pública de esta ciudad.
Dado en la Habana ¿ 22 de Octubre de 1897.—Teodoro Rodríguez.—Por mandato de su Sría.: el secretario, Enrique Serrano.	800
Don Trófimo Gutiérrez Zorita, Teniente ayudante del regimiento caballería de Pizarro núm. 30 y Juez .instructor del expediente que por deserción se instruyó al soldado Luis'Fernández Pérez.
Por el presente edicto,' cito, llamo y emplazo’al soldado Luis Fernández Pérez, hijo de Cosme y Jerónimá, natural de Santoña, provincia de Santander, avecindado en Vitoria, (Alava) de oficio platero, casado, sus señas, estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, estatura i*6oo milímetros, nació el n de Octubre de 1864, que se ausentó de banderas el día 9 del actual, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Dragones de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo en ,el referido plazo, serás declarado rebelde, cayéndole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el mío les pido practiquen activas diligencias para ia busca y captura del referido soldado, y caso de de ser habido ó presentado, lo conduzcan en calidad de preso y á mi disposición; pues asi lo teDgo acordado en diligencia de este día.
Habana, 23 de Octubre de 1897.—Vto. Bno.: el primer Teniente Juez instructor, Trófimo Gutiérrez.—El secretario, Tomás Dánila.	802
Don José Marichalar yBarreiro, Capitán del regimiento caballería del Prinicipe y juez instructor de la causa que por venta de maíz se le sigue al sargento del mismo cuerpo, Federico Olivera Tormo.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al paisano don Luis González Puerto, de 34 años de edad, natural de Al-verca, provincia de Salamanca, casado y de oficio churrero y dulcero; para que en el término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la representación del regimiento caballería del Príncipe, calzada del Cerro número 476 (Habana), para responder á los cargos que en la expresada causa le resulta, ó ante la autoridad del punto en que se halle;, en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Habana, 19 de Octubre de 1897.—José Marichalar.— Por mandato de S. S., Manuel Jiménez.	806
Don Pedro Verdugo Castro, Capitán de infantería,. Juez instructor de la Capitanía general de esta Isla, y del expediente instruido por el extravio del abonaré expedida por el batallón de Ingenieros el afío 1880, á favor del individuo José Losada Pérez.
Hago constar por la presente: que habiéndose extraviado el primitivo abonaré, expedido á favor del citado individuo, por el batallón de Ingenieros del Ejército de esta Isla; se anuncia por medio del presente á los efectos de la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Y	para que conste, expido el presente edicto en la
plaza de la Habana á 26 de Octubte de 1897.—Pedro Verdugo Castro.	792
Don Pedro Verdugo Castro, Capitán de,infantería\ Juez instructor de la Capitanía general de esta Isla, y de expediente instruido por el extravio del abonaré expedido por el regimiento de caballería de Borbón núm. 4, en Diciembre del año de 1878, á favor del individuo Francisco Luis Cordón Granados.
Hago constar por la presente: que habiéndose extraviado él primitivo abonaré expedido á favor del citado individuo, por el regimiento de caballería de Borbón número 4, del Ejército de esta Isla; se anuncia por medio del presente á los efectos de la Real orden de 27 de Octubre dé 1887.
Y	para que conste, se expide el presente edicto en la
plaza de la Habana á 26 de Octubre de 1897.—Pedro Verdugo Castro.	793
Don Manuel Neira Rey, Teniente de la compañía de Depósito de infantería de Marina del Apostadero de la Habana.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza^ al marinero de 2a clase de la Armada, Juan Paz Infante, (hijo de José y de María, natural del Ferrol, nació el 4 de Julio de 1873, °j°s azules, color moreno, nariz regular, señas particulares hoyoso de viruelas;) para que en el término de 30 días, contados desde su publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en causa que de'orden del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, instruyo al mencionado individuo por el delito de primera deserción; apercibiéndolo que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar y será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, conduciéndolo preso á la ga-
62	á 63		D. oro.*
62	á 63	p-§	D. oro.
48	á 49	p-§	D. oro,
			
			
			
97	á 98	p-§	D. oro
13	á 14	P-o	f). oro
34	á 35	p-S	D. oro