550
GACETA DE LA HABANA
provincia: y D. Pedro López Trigo, D. Longinos Es-quiroz y D. Blas Melida, funcionarios públicos que también fueron de la misma, por haberse dado como cobradas y no ingresadas varias sumas por contribuciones, correspondientes al año económico de 1880-81, he acordado citar, como lo efectúo, á los referidos Sres., y á la vez, á D. Francisco Mestre, contribuyente que era en dicho año, como dueño del ingenio nombrado «Perla,» para que dentro del término de nueve días, contados desde el siguiente al de la inserción de éste edicto en la Gacet^ de la Habana, se presenten en esta Administración Principal de Hacienda, á prestar declaración acerca de ciertos particulares que es necesario acreditar en el expresado expediente; en la inteligencia de que si no lo verifican en el plazo fijado, les parará el perjuicio que haya lugar.
Matanzas, 6 de Septiembre de 1897.— Agustín Lasquetty.	___________
Ayuntamiento de Palmira.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación, en sesión de anoche, sacar á pública subasta el Impuesto de consumo de ganado y arbitrios de matanza, por los nueve me--ses de este año económico, comprendidos desde 1.° de Octubre á 30 de Junio inclusive, cuyo acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial, de ocho á nueve de la mañana del día 27 del corriente, ante la Comisión respectiva, presidida por el Sr. Alcalde municipal.
Los productos de este arbitrio se calculan en la cantidad de siete mil doscientos pesos en oroy no admitiéndose proposición que no cubra el tipo fijado.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello duodécimo, acompañando cédula personal y resguardo del depósito provisional de trescientos sesenta pesos oro, como fianza preventiva, no admitiéndose pliego alguno sin esté requisito.
La subasta se efectuará con las formalidades que previene el Real decreto de 1883.
Las proposiciones se harán conforme al modelo que se inserta á continuación.
Palmira, Septiembre 15 de 1897.—El Alcalde presidente, Juan Mujille.
Modelo de proposiciones.
DonN.... N.... vecino de.........según su cé-
dula personal que adjunta, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del Impuesto de consumo de ganado y arbitrio de matanza, por los nueve meses, desde l.° de Octubre á 30 de Junio de este año económico, ofrece por el citado arriendo la
cantidad de.....(en letras) oro, con estricta sujeción
al pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Administración de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de reparos.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina, en hora y día hábil, y término de quince dias, á recoger el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de las de Rentas públicas Terrestre del mes de Septiembre de 1870 próximo pasado, de 1870 á 71; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionará los perjuicios consiguientes.
Cuba, 10 de Septiembre de 1897.--E1 Administrador, Electo Herrera.
Regimiento infantería de Simancas núm. 64.
Don José Suárez Fernández, Comandante Jefe del Detall del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64, y Jefe representante del mismo.
Certifico: que habiéndose extraviado el abonaré número 146, expedido en 22 de Diciembre de 1896, á favor del primer batallón de infantería de Guadalajara núm. 20, por suministro al soldado de éste, Leandro Fernando Camarero, según comprobantes que obran en este Detall, de haberse remitido á la oportunidad debida, se hace saber por el presente, que la persona que se crea con derecho á poseerlo, lo entregue en las oficinas militares más próximas á su residencia en el plazo de treinta días, á contar desde la fecha de esta publicación, pues transcurrido el citado plazo, quedará nulo y sin valor alguno, todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887. (C. L. número 443).
. Guantánamo, 20 de Agosto de 1897.—Vto. Bno.--E1 Jefe representante P. O., G. Amat.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía ■de 510 pesos de principal, que mandó fundar Juan Martín de la
Helguera; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 510 pesos de principal que mandó fundar don Juan Martin de la Helguera, y por haber fallecido .don Be nigno Amador García; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente ci: tamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apei-cibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 10 de Agesto de 1897.—Dr. D. Antonio Torrás.-Vicariogeneral.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	901 T 18
Juzgados Militares.
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenólls, Comandante de infantería y Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa que se sigue contra el voluntario del escuadrón de Cumanayagua, Angel Sánchez, por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado de D. Lino Díaz de Villegas, Cabo que fué del escuadrón de voluntarios d¿ Cumanayagua y cuyas generales se ignoran; se le eita para que en el preciso término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado (Cristina no), con objeto de prestar declaración en la expresada causa; apercibido que de no hacerlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este Juzgado de su domicilio ó paradero tan luego se le encuentre; pues con ello administrarán justicia.
Cienfuegos, 28 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Manuel Ruíz.—Ante mí: el Secretario, Ricardo Ma give Tallón.	456
Juzgados de primera instancia é instrucción
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Alvarez Iglesias, como cesionario de don Donato de los mismos apellidos, contra don Juan y don Roberto Me Cullóch y Marshall, en cobro de mil quinientos pesos oro y sus intereses, se ha dictado la sentencia de remate que con el encabezamiento y parte dispositiva de la misma dice así:—En la villa de Sagua la Grande á 15 de Junio de 1897, el Sr don Angel Acosta y Quintero, juez de primera instancia de este partido judicial, en el juicio instado hoy, por el Procurador don Juan R. Plana y Machado, en nombre de don Francisco Alvarez Iglesias, como cesionario de don Donato de los mismos apellidos, bajo la dirección del Ldo. don Eugenio Mañach, contra donjuán y don Roberto Me Culloch, en cobro de 1500 pesos oro.—Fallo: que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto pagar á don Francisco Alvarez Iglesias, la cantidad de mil quinientos pesos oro, sus intereses convenidos al ocho por ciento anual, las costas causadas y que se causen hasta efectuarlo, advirtiéndose que esta sentencia para el caso de ser firme no se cumplirá hasta después del día 81 de Marzo de 1898, en virtud de lo dispuesto en el párrafo quinto del decreto Bando de diez y nueve de Abril último próximo pasado del Excmo. 3r. Gobernador general y General en Jefe del ejército de esta Isla.—Y por esta sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Angei Acosta.— Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública del Juzgado del día de hoy.—Sagua la Grande, Junio 15 de 1897.—Doy fe.—Avelino Betancourt.—Y para notificar dicha sentencia á los expresados don Juan y don Roberto Me Culloch y Marshall, por su rebeldía, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana -Sagua la Grande, Septiembre catorce de mil ochocientos noventa y siete.-Angel Acosta.—Ante mí, Avelino Betancourt.	56 P 18
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Navarrete, natural de Colón, estado soltero, profesión cocinero, de 85 años de edad, hijo de José y de Ana; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Septiembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.
1006 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto se cite por este medio á don José Fran cisco Patón y León y don Federico Ramírez; para que el día 2 de Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Jixcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato, contra don Severiano Pego y Senra.—Y para publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 13 de Septiembre![de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1068 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, pot ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Casimiro Trigo Pérez, D. Juan Romero Miari y D. Eduardo Vieta Moré; paia que el día 18 de Septiembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la
Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral dé la causa .formada por tentativa de estafa, contra don Casimiro Trigo Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 7 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 1005 I 14
BELEN.
Don Ramón Silverio y Armas, juez municipal en oomisión del distrito de Belén y accidentalmente de instrucción del mismo.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Higinio Santa Cruz Valdés, hijo de José y Josefa,natural de la Habana, soltero, de 19 años, carretonero; para que dentro del término de diez días, empezados á contar desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciére se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le.declarará rebelde y parándole los perjuicios de ley.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su captura.—Habana, Septiembre 10 de 1897.—Ramón Silverio.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1011 1 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceoa oficial, á doña Filomena Caleiro Chico, vecina que era del mercado de Colon núm. 20 en la Rotonda; con objeto de que comparezca en éste Juzgado, calle de Campanario número 75, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo á don Francisco Cabaleiro.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á diez de Septiembre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	1010 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra D. Carlos Rivas, por lesiones, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 23 del corriente mes de Septiembre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Carlos Rivas, don Fernando de la Uz, don Fernando Alvarez de la Uz, don Angel Marinas, don Manuel Pérez Jorge, don Blas de la Uz, don Agustín Arguillo, don Sebastián Benítez, don José Moner, don Juan Cid, don Valeriano de la Torre, D. Mariano Arrojos, don Domingo Chao, don Gabriel Pedroso, don Eugenio Pino, don Gonzalo Paradre, don José Celestino, don Luis Alvarez, don Manuel Cová, don Néstor Lastres, don Emilio Seotinanat, don Fernando O’Reilly, don José Rubio, don Ramón Céspedes, don Francisco Rubio y á los Ores, don José Otero, don José Franca Mcntalvo y don Manuel Bango; á fin de que asistan al juicio oral de la causa antes expresada.-Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1897. —El Escribano, Tesús Oliva.	1080 I 18
A virtad de carta orden librada por la Superioridad, en causa seguida contra don Alfredo Laborde Perera, por falsedad; el Sr juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 27 del corriente mes de Septiembre, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á don Juan García Gómez, doña Luz C. Vi-najeros, doña Amelia Caduco de Laborde ó Codero, don Ignacio Escoto, don Joaquín Fernández Lara, don Luis Biosca y don Mariano Espluga; á fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y para ssu cumplimiento, libro la presente. Habana á 16 de Septiembre de 1897.-E1 Escribano, Jesús Oliva.
1081 1 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes á don Ramón Rodríguez López; para que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa seguida contra el mismo por rapto.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	967 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Jesús Rodríguez Cárdenas, por robo; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por la Gaceta oficial á don Agustín Seguróla, don Casimiro Fernández y don Gabriel Vélez; para que comparezcan á las doce del día 17 del achual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, del Territorio, para que asistan al juicio oral de dicha causa. —Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 9 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1012 I 14
JESUS MARÍA.
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don. Arcadio Míreles y Serpa, natural de ésta, soltero, estudiante; para que en el término de diez días, se presente á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de* que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Septiembre de 1897.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, P. S., Rafael del. Pino.
1001 I 17
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de* Audiencia de fuera de esta ciudad y juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto, se cita á don Luis Piña, ó quien sus derechos represente, para que el día 16 del actual, á la una de la tarde, comparezca si lo estima conveniente en el Archivo general de Protocolos de esta ciudad, á cargo del Notario don Arturo Galletti, con objeto de que presencie la expedición de los testimonios de las escrituras de imposición y fundación de una Capellanía ante don José Antonio Bosque, en 25 de Mayo de 1783, y la del reconocimiento de dicha Capellanía, otorgada ante don Manuel Ayala, en 17 de Junio de 1823, por don Agustín José Rodríguez, como albacea tenedor de bienes de doña María Josefa Ramos de Figueroa; haciéndoles saber al propio tiempo que el término de prueba en el incidente que motiva esta citación vence el día 20 del corriente, y que dentro de él se ha dispuesto se libre oficio al Excmo. Sr. Alcalde municipal, para que se sirva informar la ascendencia anual del doble jornal de un bracero en esta localidad, y que así que se reciban los testimonios que se interesan del Archivo general de Protocolos, se practique una liquidación de los producios del capital impuesto, para todos cuyos actos se cita también por el presente á don Luis Piña, ó quien su derecho represente; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Lado en la Habana, para su publicación en la Gaceta oficial, sin exacción de derechos por ahora, á virtud de incidente previo de defensapor pobre promovido por el Dr. don Añádelo Redondo, como colector de la Capellanía que mandó fundar doña Rosa y doña Gertrudis Hernández de Santiago*.