224
GACETA DE LA HABANA
dad, con esta fecha ha dictado providencia disponiendo se requiera por la Gaceta oficial al pardo José Canago, para que haga efectiva la suma de ciento veinte y nueve pesos veinte y cinco centavos á que ascienden las costas á que fué condenada en causa por hurto.— V para su cumplimiento libro la presente. —Habana y Julio 28 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
402 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, en virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial al penado don Luis Villar-mea y Mesa, para que haga efectiva la suma de ciento sesenta y siete pesos treinta y cinco centavos á que ascienden las costas á que ha sido condenado en causa por abuso deshonestos. —Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana y Julio 28 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
401 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por expendición de billetes de lotería no autorizada, contra don Antonio Pernas y Trasancos, don Claudio San Emetario, D. Francisco Castañeda y don Manuel López Castrillón; ha dispuesto se requiera á dichos individuos por medio de la Gaceta oficial, para que comparezcan en este juzgado, y hagan efectiva la suma de 518 pesos 85 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa y en la que también fueron condenados.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 26 de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	364 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Eustaquio Molina Fi-gueras, por hurto; ha dispuesto se requiera á dicho penado por la Gaceta oficial, para que haga efectiva las costas á que fué condenado ascendentes á 117 pesos 10 centavos, y los demás que se causaren hasta su efectivo pago.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 26 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar. 365 I 30
En cumplimiento de lo dispuesto por la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden sobre costas; el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial, al penado don Antonio Busquín Losada, para que haga efectiva las costas causadas y á que ha sido condenado en causa que se le siguió al número 490 de 1893, por éstafa, ascendentes á 230 pesos 40 centavos, así como las demás que se causaren hasta su efectivo pago.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gacetu oficial á 26 de Julio de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	366 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito dé Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, se requiera por la Gaceta oficial, al penado don Diego Real y Vera, para que haga efectiva la suma de 161 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas á que fué condenado en causa que se le siguió por injurias.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Julio 27 de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	367 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha y en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, por ante mi ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial, al penado pardo Pedro José Valdés, para que haga efectiva la cantidad de 166 pesos 10 centavos, á que asienden las costas á que fué condenado, en causa ppr hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
368 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, librada para cumplir lo dispuesto en carta orden de la Superioridad, se requiera al pardo don Pedro Rodríguez Fernández, para que haga efectiva la suma de ciento sesenta y cinco pesos 75 centavos á que ascienden las costas á que fué condenado en causa que se le siguió por disparo de arma de fuego.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y Julio 27 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
372 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, cumpliendo lo dispuesto en carta orden de la Superioridad, ha dictado en esta fecha providencia, disponiéndose requiera por la Gaceta oficial al penado don Ramón Castro Hernández, para que haga efectiva la cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos veinte centavos, á que ascienden las costas á que fué condenado en causa por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Julio 27 de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	371 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad en providencia de esta fecha por ante mí ha dispuesto, se requiera al penado moreno Narciso Marino Valdés; para que haga efectiva la cantidad de ciento cincuenta y ocho pesos veinte y cinco centavos á que ascienden las costas á que fué condenado en causa que se le siguió por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Julio 27 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	370 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guada-lupe, para cumplir lo dispuesto en carta orden de la Superioridad, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial al penado moreno, Angel Peña; para que haga efectiva la suma de ciento sesenta y un pesos quince centavos, á que ascienden las costas de que fué condenado en causa por hurto. —Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Julio 27 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar. 369 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial al penado Mariano Marín Agudo; para que haga efectiva, las costas, ascendentes á ciento cuarenta y dos pesos ochenta y cinco centavos á que se le condenó en causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Julio 27 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
373 I 30
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el asiático Ricardo Urra, por asesinato; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia dé esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Enriqueta Lombillo, don Otilio Lombillo, doña Inés Lombillo y á don Ramón Ortega, vecinos de Salud númeto 150, á don Gregorio Ruiz, vecino de Maloja número 58 y á don Ramón Valdés, vecino de Estrella número 116; para que el día 16 del entrante mes de Agosto, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Habana á 29 de Julio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	409 I 1
PILAR.
Don Julio Macla Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Fernández, natural de Güira de Melena, estado soltero, profesión labrador, de 26 años de edad, hijo de Gabriel y de Isabel; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de gallinas; apercibido si no lo verifica de pararle' el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 29 de 1897,—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
408 I 1
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra la parda Clara Vei-tia, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Clara Veitia y Tapia, vecina de Chávez número 22; doña Cándida Delgado y Jiménez y doña Aurora Nusa y Delgado, vecinas de Ancha del Norte número 275; parda Antolina Veitia, de Falgueras número 2; pardo Laureano García y García, de Merced 66, y don Adolfo Manzano, de Conde número 4 y don Ricardo Tomás y Hernández, celador de policía; para que el día 12 de Agdsto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 30 de Julio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	406 I 1
El Sr, juez de primera instancia é instrucción ael distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Daniel Sánchez, cuyas generales y actüal domicilio se ignoran pero que él día‘28 de Junio último estuvo en la casa solar calle de la Concordia número1174, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la-causa número 22.4 del, corriente año, que se instruye por usurpación de funciones.—Y; para su publicación en dicho periódico libro la presente en la Habana á 30 de Julio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
405 I 1 ;
El Sr. juez de prinfera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 43 del 97, pcúr hurto á don Francisco González Linares, de una yunta de bueyes contra don Manuel Peláez y Martínez y otros, ha dispuesto en providencia del día de ayer, que se deje sin efecto la requisitoria librada en 26 de Marzo último, para la busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don José García Martínez (a) «Jabuco,» natural de la Habana, casado, de 28 años y jornalero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, y Julio 30 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	•	404	1	1 '
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los familiares de la morena Calista Valdés, vecina que fué del Vedado, en Noviembre del año pasado y á las personas que la conociesen en esa fecha y posteriormente para que se presenten en este Juzgado dentro de quinto día á prestar declaración.— Habana, 28 de Julio de 1897.—Ldo. Ramón Ortega.
383 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don. Francisco y á don Juan Cárdenas^ Quintana, á don Alejandro Borges Navarro, á don Antonio Carreño Rodríguez y don Faustino Larrinaga, vecinos que fueron de San Joaquín 33; para que acudan á la Excma. Audiencia el 25 de Agosto próximo, á las doce, para el juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto.—Habana, Julio 28 de 1897.—El Escribano, Ldo. Ramón Ortega.
386 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Isabel Muñoz Hernández y Asunción Fernán dez Tolcha, vecinos que fueron del Vedado, calle del Vapor 49; para que se presenten en la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia el 25 de Agosto, á las 12 al juicio oral de la causa contra Facundo García y Silverio Andra-de, por robó.—Habpna, 28 de Julio de 1897.—Luis Blanco^
385 I 31
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Jerónimo Castañeda Cárdenas hijo de Tefesa, natural de Madruga, casado, jornalero, de 25 años; vecino que fué del Vedado; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le siguió por rifa no autorizada; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.-Por tanto, encargo á todar las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura.—Habana, 28 de Julio de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	384 I 31
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa que se instruye por lesiones que recibió el menor Gustavo Alvarez Balmaseda, la tarde del 28 de Abril último en la calle del Recreo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que se presenten dentro de quinto día á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Julio 26 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	377 i 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda que se expresará, ha sido expedida la cédula que á la letra dice:—«El Sr. juez de primera instancia de esta Villa, en providencia del día de hoy, dictada en la demanda promovida por don Manuel Abreu y Hernández, sobre exclusión del censo electoral para concejales, diputados provinciales y Consejeros de Administración, de don Quintín Alfonso y otros, se ha servido disponer se cite á los demandados don Juan Bautista Hernández Ramos y don Gabriel L.ara García, en la forma que previene el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas.—En su virtud por la presente, cito, á dichos individuos, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha en que se publique esta cédula en los periódicos oficiales, se opongan á la pretensión deducida, previniéndoseles que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya
lugar.—San Antonio, Julio 26 de 1897.—Agustín Castro.»— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia expido el presente.—San Antonio, Julio 26 de 1897.—José I. Travieso López.—Agustín Castro.	378 I 30
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito; llamo y emplazo á don Ceferino Moreda Villar, cuyas generales no constan, y concejal que fué del Ayuntamiento de Güira de Melena; para que en el término de 10 días se presente en este Juzgado á descargar-de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por denegación de auxilio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole en consecuencia los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero que procedan á la busca y captura del mismo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa en clase de preso á disposición de este Juzgado, en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio de los Baños, Junio 15 de 1897.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert. 375 I 30 El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer á virtud de carta orden de la superioridad, que sean citado por este medio don Manuel Alvarez Vélez, celador de policía gubernativa que fué de esta villa; para que el día 5 de Agosto> próximo entrante, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el moreno Camilo Otaño y Vélez, por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la présente.—San Antonio, Tulio 24 de 1897.—Francisco M. Gispert.	376 I 30
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito .del Mercado de esta ciudad.*
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Manuel Dulzaldes, natural y vecino de ésta, soltero, mecánico, de 26 años de edad, hijo fie don Juan"Manuel y doña Micaela; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de doña Angela Díaz; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.— Asimismo, se^encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Julio 28 de 1897.— Francisco Barrena.—Juan, Vina ge ras.	, 387 I 31
A virtud de carta orden Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Clemente García Gutiérrez, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, qué por la presénte se cite al expresado García Gutiérrez, vecino que fué del Limonar y hoy se éncuentra movilizado; á don Pedro Melchor Fernández, vecino.de Colón; á don Manuel de la Fuente y Peñate, don Pascual García y García, don Félix Piña, don Manuel García y García, don Angel González Bermúdez y don Toribio Arguelles, vecinos de Jovellanos, para que á las 8 y s;guientes de su mañana, del día 29 de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante dicha Superioridad á las sesiones del juicio oral de la expresada causa, apercibidos de quedar incursos en la multa dé 12-50 á 125 pesetas que previene el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Matanzas, Julio 28 de 1897.— Florencio Betancourt.	388 I 31
CARDENAS.
En la demanda electoral promovida por don Jacinto Cabezón y Pérez, sobre exclusión en las listas del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejemos de Administración, de don Julián Lorenzo Pascual y otros; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este pattido en providencia del día 23 de los corrientes se citen á don Lucas Fernández, don Ramón Hernández González, don Emilio F. Presas de Morales, don Guillermo Sánchez, don Ricardo Villegas Reyes, don Isauro Villamil Villar, don José Garay Júz-tiz y don Antonio Casas Vázquez, cuyos domicilios se ignoran para que dentro de diez días después de esta publicación, incluso los feriados puedan oponerse á la exclusión solicitada.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.— Cárdenas, Julió 26 de 1897.—Nicanor González.
416 1 1
Ldo don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.
Hago saber: que ha sido admitida por este Juzgado la demanda interpuesta por el elector don Jacinto Cabezón y Pérez, para excluir de las listas electorales para'Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de administración del término municipal de Guamutas á don Francisco E. Menocal Oliva, don Eduardo Sicard y Boden, don Antonio Torres Ro-selló, don Eduardo Velarde y Toledo, don Francisco Ruíz Córdoba, moreno Pedro Pedroso Pedroso, don José Rubio y Gallo, don Ramón Amador Junco, don Luis Benítez Pérez, don Tomás Castro Hernández, don Anastasio Carrillo Mesa, don Enrique González Gutiérrez, D. José Rascón Fernández, D. Diego Silveira Morejón, don José Calazans Sardiña Hurtado y don José Manuel Sardiña Hurtado, pudiendo oponerse á dicha pretensión los expresados individuos ó cualquier elector, dentro del término de diez días improrrogables, á contar desde la inserción del presente edicto en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas.—Al mismo tiempo se les cita á dichos individuos cuyo domicilio es desconocido para que comparezcan dentro de ese término á oponerse, si les conviniere, parándoles el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Cárdenas, Julio 22 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Domingo Pérez Manso.	382 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se deje sin efecto las requisitorias libradas en treinta y uno de Octubre próximo pasado, paraba captura y remisión á la cárcel de esta villa del penado asiático José Baró, alias «número sesenta y nueve,» por habérsele declarado comprendido en el artículo 2.° del Real decreto de indulto de 22 de Enero último, y declararse extinguida la pena de arresto mayor á que fué condenado por la causa que se le siguió por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial'de la Habana, expido la presente en la Villa de Alfonso XTI á 28 de Julio de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.
389 I 31
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en cumplimien* to de una carta orden librada en causa contra Eduardo Ca-macho, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al expresado Camacho y á don Justo Alvarez y al