GACETA DE LA HABANA
405
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 27 de Agosto de 1897.—£1 Sindico Presidente interino, /. Patterson.
AVISO.—Las oficinas de este Colegio, se han trasladado á la calle de la Obrapía número 25, (altos.)
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
El día 25 de Septiembre próximo, á las dos de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, se procederá á la venta en pública subasta del medio solar con unos cuartos, situado en esta ciudad, calle de Daoiz número 120; dicha finca perteneció á D.a Her-menegilda Torres, y hoy es de la propiedad del Estado; su extensión superficial es de cuatro áreas treinta cen-tiáreas y linda por el frente con la . mencionada calle, por la derecha con D. Alejandro Morejón, por la izquierda con los herederos de D. Miguel Miranda y por el fondo con D. Domingo Oliva. Esta finca se halla libre de gravamen. El precio por que sale á la venta, es el de la tasación ó sea 51 pesos en oro; se halla arrendada en la actualidad en dos pesos mensuales, siendo una de las cláusulas del contrato, que terminará el día del otorgamiento de la escritura de venta. La subasta se celebrará con arreglo á las condiciones siguientes:
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación de la finca por el que'sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello Í2.° (35 cts.) no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente; quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7.	a Para optar á 1a subasta es requisito indispen-’ sable se acompañe á la proposición la cédula personal
corriente.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, Agosto 19 de 1897.—El Administrador, j Agustín Lasquetty.
Modelo de proposición.
D.... vecino de.... núm...., hace proposiciones á la subasta de la.... por la cantidad de.... pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
............de.......de 189
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
No habiendo tenido efecto el rematé del arbitrio «Beneficio de ganado», de este término, para el año económico de 1897 á 98, la Corporación ínunicipal, en sesión de 13 del actual, acordó anunciarlo nuevamente para las dos de la tarde del día en que venzan los treinta, á partir del primer anuncio en la Gaceta de la Habana, bajo las condiciones ya establecidas.
Gibará, 20 de Agosto de 1397.-^E1 Alcalde, Fi-guera.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Consumo de ganado», de este término, para el año
económico de 1897 á 98, la Corporación municipal en sesión de 13 del actual, acordó anunciarlo nuevamente para la una de la tarde del día en que venzan los treinta, á partir del primer anuncio en la Gaceta de la Habana, bajo las condiciones establecidas.
Gibara, 20 de Agosto de 1897.—El Alcalde, i*/-guera.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan Bartlell y Tardos, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general, y de la causa instruida al 20 batallón de Ligeros voluntarios de esta plaza por sustracción de reses del potrero Vento, por la fuerza del mismo que guarnecía el ingenio Toledo.
Por la presente cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 días, contados desde el de la publicación de esta requisitoria, comparezcan ante este Juzgado militar, sito en la Fortaleza de la Cabaña, los voluntarios que pertenecieron á la tercera Sección movilizada del expresado batallón de Ligeros, Porfirio Recarey Barberto, José Seijas Díaz, Benito de la. Cruz Expósito, Marcos Castillo Acosta y JoséPeréz Hernández, á fin de que puedan prestar declaración en la mencionada causa, advirtiéndoles que de no verificarlo úna vez transcurrido este plazo, serán declarados rebeldes.
Encargo á las autoridades de todas clases que caso de tener noticias desús paraderos, se ¡sirvan ordenar sean capturados y conducidos á este Juzgado y á mi disposición.
Habana, 14 de Agosto de iSqy.^El Juez instructor, Juan Bartlell.--Por mandato de S/S.: el Secretario, Luis Fernández.	379 *
D. José de Prada y Castaño, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía genefal y de la causa que se instruye por saqueo, contra el paisano D. Eu-sebio Alonso Alvarez.
Por el presente, cito y emplazo á D. Vicente Gutiérrez Rivero, natural de Santander, de 41 años de edad, de estado viudo, profesión comerciante, vecino de Juan López y Capitán de voluntarios; para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edic to, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 53, con lo cual contribuirá á favorecer á la administración de justicia
Debiendo los qué tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Habana, 21 de Agosto de 1897.—José de Prada.— Por mandato de S. S.: el Secretario, Luis G. Odena.
382
D. José López Crespo, Capitán de infantería, Juez instructor de la instruida al sanitario de la 2a brigada, Enrique Dofiat Miniet, por el delito de estafa y falta grave de deserción.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al. sanitario de la 2a brigada de Sanidad militar, Enrique Doñat Miniet, hijo de Antonio y de Asunción, natural de Vitoria, provincia de Bilbao, de 27 años de edad, de oficio músico y cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca ídem, color bueno, barba poca, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares: ojos atravesados; para qué en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, para responder á los cargos que le resultan en dicha causá; teniendo entendido que de no efectuarlo, será declarado én rebeldía,
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y á sus funcionarios, pongan todos los medios para lograr su busca y captura, y caso de efec tuarlo, lo remitan con las seguridades debidas al Gobierno militar de esta plaza ó al más próximo, á mi disposición; por haberlo decretado así en la referida causa.
Dado en la Habana á 19 de Agosto de 1897.—José ¡ López Crespo.	387
BEJUCAL.
D. Carlos López López, Comandante del segundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica nú mero 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente administrativo en averiguación del responsable al pago de cantidades cobradas demás, durante la Caja de 1880 á 81 del batallón cazadores de la Unión, hoy segundo de este cuerpo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito y llamo al paisano D. José Cairo, que en el mencionado año de 1881 vivía en un pueblecito cerca de Colón (Ma tanzas), para que se presente en este Juzgado, y caso de no poder efectuarlo, manifesté donde se encuentra, á fin de recibirle declaración, lo que verificará en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto.
Y pava que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Bejucal, 11 de Agosto de 1897.—-Carlos López.—Por su mandato: el segundo Teniente Secretario, Genaro Huer-ta.	365
SAN NICOLAS.
D. Ignacio Garijo Gil, segundo Teniente de infantería con destino en el primer batallón del. regimiento de Almansa núm. 18 y Juez instructor de la causa que sigue en esta plaza contra cuatro insurrectos, por robo de reses.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y em-
plazo á los cuatros insurrectos mencionados, cuyas genera» les se desconocen, que el día 29 de Abril último se llevaron desde los terrenos del ingenio «San Antonio», sitos en la zona de cultivo de este pueblo, 24 bueyes que se encontraban pastoreando al cuidado de D. José Manuel Rivero; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la misma en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presenten- en la cárcel pública de este poblado, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que contra ellos instruyo por dicho dicho delito; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias para busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos los remitan con; las seguridades convenientes á la jeferida cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en San Nicolás á los 12 días del mes de Agosto de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Ignacio Garijo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Romualdo Carbónell.	362 1
SAN FELIPE.
D. Alberto Sebastián Gómez, segundo Teniente del batallón cazadores de Puerto Rico núm. 19 y Juez instructor del expediente que se intsruye contra el.voluntario del tercer batallón de voluntarios cazadores de la Habana, primera sección movilizada, Manuel Molía Abreus, por el delito de segunda deserción, llevada á cabo la noche del primero de Junio del año 1897.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido Manuel Molfa Abreus, voluntario del tercer batallón de voluntarios cazadores de la Habana, primera sección movilizada, el cual se ha ausentado del cuartel que ocupa la fuerza de la misma en esta plaza, hallándose procesado por la falta grave dé primera deserción simple y disfrutando de libertad provisional, y cuyas señas son las siguientes: hijo de D. Evaristo y de doña Lorenza, natural de Santa Cruz (Canariás), Capitanía general de islas Canarias, avecindado en la Habana, de oficio jornalero, edad cuando entró á servir en 15 de Noviembre de 1896, 28 años y estado soltero; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la casa que ocupa la representación del batallón cazadores de Puerto Rico núm. 19, para responder á los cargos que contra él resultan por el delito de segunda deserción; bajo apescibimiento que de no efectuarlo pasado dicho plazo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel Molfa Abreus, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á este punto y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
San Felipe, 2 de Agosto de 1897.—Alberto Sebastián Gómez.	.	378
GÜIRA DE MELENA.
D. José Alvarez Fernández, primer Teniente de la guerrilla local montada de Güira de Melena y Juez instructor de la causa que se le sigue á Julián García é Ildefonso ^a) El Curro, por el delito de heridas con mutilación de una oreja al paisano Marcos González, perpTetado el día 26 ! del mes de Agosto del año próximo pasado.
En uso de las facultades que me concede el articulo núm. 386 del Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Julián García é Ildefonso (a) El Curro, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado militar, sitó en el cuartel de la guerrilla de esta plaza, con el fin de que presten declaración en esta causa; asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena á los r4 días del mes de Agosto .de 1897.--José Alvarez.	386
MATANZAS.
D. José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José María Méndez Pérez, hijo de Manuel y de Agustina, natural de Navia, provincia de Asturias, de 22 años, soltero, siendo sus señas: pelo negro, cejas al. pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color blanco, frente regular, aire marcial; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en el Castillo de San Severino de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra él me hallo instruyendo por deserción; teniendo entendido que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) exhorto y requeiro á todas las autoridades, así civiles como militares, su busca y captura, y caso de ser habido lo remitan á esta plaza, á mi disposición, en calidad de preso y con las seguridades convenientes; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.-
Matanzas, 13 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez. - Por su mandato: el Secretario, Demetrio Moyano.	370