856
GACETA DE LA HABANA
y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado del primer batallón de este cuerpo Eulogio Calabuig Vila, por el delito de deserción.
Pot* la presente, cito, llamo y emplazo al soldado de la 2? compañía del primer batallón de este cuerpo Eulogio Calabuig Vila, hijo de Eulogio y de Catalina, natural de Onteniente* Ayuntamiento de Játiva, provincia de Valencia, nació en 12 de Julio de 1874, de oficio alpargatero; edad cuando empezó á servir: 20 años, 7 meses y 22 días, estado soltero, su estatura .un metro 654 milímetros, y sus señas estas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sanó, frente regular, aire marcial producción buena, señas particulares no tiene, fué filiado como sustituto del recluta Antonio Sancho Sancho, del remplazo 1893; Para <lue dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el local que ocupan las oficinas del regimiento en la Plaza de Armas de esta Ciudad ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á mi presencia, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia de la Habana.
Puerto Príncipe, 14 de Octubre de 189 7.-Vto. Bno.: Juan Villasante.—Por mandato de S. S.: Valentín Alconera Gil.
836
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y ejnplazo al moreno Laureano del Castillo, de 35 años de edad, natural de Güira de Melena, vecino de Camajuaní, estado sol-tero¿ oficio campo y sin instrucción, cuyas señas son: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz y y boca grandes, con bigote y barba negros, con una cicatriz en la frente, y al de igual clase y color, Gregorio Ariosa, de 25 años de edad, natural de Remedios, vecino de Camajuaní, de estado soltero, oficio campo, sabe leer y escribir, cuyas señas son: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, nariz y boca grandes, con barba y bigote negros, ojos idem; para queden el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en este Juzgado, sito en este pueblo, calle Vergara esquina á Industria, con el fin de responder á los cargos que les resultan en causa que les instruyo por sospechosos; apercibidos de que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura de los citados individuos, y su conducción al lugar antes indicado.
Camajuaní, 28 de Octubre de 1897.—Lope Lázaro. —De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano.
843
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caba Hería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente convoco al paisano Antonio Paz González, cuyas generales se ignoran, vecino que fué del Mamey; á fin de que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á fin de que preste decía ración en causa que se instruye por el delito de rebelión al paisano Pedro Pérez Pérez, en el Juzgado sito en la calle Vergara esquina á Industria; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Camajuaní, 28 de Octubre de 1897.—Lope Lázaro.— De orden de S. S.: el Secretario, Adrián Ruíz. 844
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El.Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Ruiz Sánchez, Francisco Sanz Suarez, Diego Espósito Rodríguez, Marcelina Barrios Peña y Carmen Ramos; para que el día 7 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo. Criminal de la Ezcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra la morena Francisca Arias y Serrano. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	2475 I 2
BELEN.
A virtud de carta orden de la Sala de Jo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Antonio López Vidal, por homicidio; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que se citen por este medio á don An tonio López Vidal, don Antonio Fernández Moya, don José Botana Ramos, don Felipe Ró Varonas don José Carbonell y don Casimiro García; para que á las doce de la mañana del día 4 del mes de Noviembre próximo, comparezcan en la Real Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación libro la presente en la Gaceta. —Habana á 29 de Octubre de 1897.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	2477 1 2
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don fosé Casal Valdés, por atentado; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se citen por este medio á D. Bartolomé Lara y Rodríguez, don Félix Martorell, don Elíseo Fariñas, don Victoriano Alvarez Rodríguez, don Antonio Flores, don Rufino Viño, don Santiago Amaro, don Daniel Campiña y don José Beceiro; para que á las doce de la mañana del día 5 de Noviembre entrante, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que declaren como testigos en la causa de referencia.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana á 29 de Octubre de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea	2476 I 2
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno. Quirino Sotomayor y Satomayor, natural de Corralfalso, soltero, de 27 años, jornalero, hijo de Segundo y Sista; para que dentro del término de diez días, se presente en este Juzgado, á notificarse del auto de terminación, dictado en la causa que se le sigue por estafa.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho procesado, haciéndolo en caso favorable, comparecer en el Juzgado con el fin indicado.—Habana, 26 de Octubre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2465 I 31
En la causa criminal formada por hurto á don Leandro Sopeña Ludeñas, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén que por la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á las personas que hayan presenciado que al transitar Sopeña por la calle de Chacón entre Compostela y Aguacate, como á las nueve y media de la mañana de hoy, un in dividuo blanco le arrebató varias fracciones de billetes de lotería que llevaba en la mano para su venta, á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la présente.—Habana, Octubre 27 de 1897.—Eligió Bonachea. 2464 I 31
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los morenos Lino Cuba y María Fefrer, vecinos que fueron de un cuarto situado en la azotea de la casa calle de Dragones número 10, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado calle de Chacón número ?, á prestar declaración en esta causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2463 I 31
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Jesús Prada Martínez, por hurto; ha dispuesto que por tres números de ía Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, áfin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en calle de Chacón número 2, á prestar declaraciór en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2467 I 31
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias sobre cumplí miento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Cipriano Berrocal Sánchez, don José Díaz, don Ernesto Salcedo y don Pedro Cartiella, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dichos procesados para que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á hacer efectivas, Berrocal, la suma de ciento setenta y ocfio pesetas ochenta y cinco céntimos, y Díaz Salcedo y Cartiella, la de 28 pesetas diez céntimos, importe de las costas que le fueron impuestas por la Sala segunda del Tribunal Supremo de Justicia, en el recurso de casación, por infracción de ley praparado por los mismos contra la sentencia pronunciada en la referida causa por la Audiencia de este territorio —Y para su publicación expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2457 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por falsificación de cédula de vecindad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Manuel Obregón, inspector que fué del Reconocimiento de buques, para que comparezca en este Juzgado, Calle de Chacón número 2, á prestar dtclaración como testigo en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	2427 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el menor moreno Domingo Rivas Gómez, por hurto de ropas á la morena Angela Hernández; ha dispuesto que por tres números de la*Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el re: ferido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1897.—El Escribano, ^Alejandro de O-Reilly.
2456 I 30
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por lesiones al menor moreno Guillermo Scull, vecino que fué de* la calle de Crespo 51, Jia dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial se cite á dicho lesionado, para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia acordado en dicha causa, y de no. poder comparecer por impedírselo la lesión que sufre, comunique su actual paradero.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2458. I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Feliciano Marrero y Gcmi, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2455 I 30
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Clemente Fernández y Rodríguez, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a. instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Clemente Fernández y Rodríguez, vecino de oficios 52; á don Justo Ta-ladrid, á don Pedro Horta y á don Augusto Koel. vecinos todos de Zanja 69; para que el día 8 de Noviembre entrante, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a déla Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua, expido la presente.—Habana á 29 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2466 1 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en la causa número 323 del corriente año, formada por lesiones que sufrió el menor don Antonio Escarza y Gómez, se haga saber á don Tomás Escarza; cuyo actual paradero se ignora y padre de dicho menor los derechos que
le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal. —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2453 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones contra don Valentín Fernández Junquera, por ante mi ha dispuesto se convoque por medió de la Gaceta oficial á don Vicente Morales, vecino que fué de la calle de Lealtad número 190: para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Manriqúe húmero 35', á fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Octubre 28 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón,
2454 I 30
MARI ANAO.
En la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el moreno Anastasio Gutiérrez, por hurto, el Sr. Juez de primera instancia é instrucción de Marianao, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado para que satisfaga la suma de noventa y seis pesos setenta y dos centavos á que ascienden las costas causadas en la Superioridad; apercibido de embargo de bienes si no lo verifica y que se ‘convoque asimismo á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y para que se publique la presente se libra esta á la Gaceta ofidial.— Marianao, Octubre 29 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2469 I 31
El Sr juez de primera instancia é instrucción de Marianao, en la ejecutoria de la causa seguida contra el pardo Natividad Quirós (a) «Navio,» por tentativa de hurto* ha dispuesto se requiera al mismo; para que comparezca en este Juzgado á satisfacer la suma de ciento cuarenta y siete pesos cincuenta y cinco centavos á que ascienden las costas causadas en la Superioridad; apercibido en su defecto de embargo de bienes, y que asimismo se convoque á las personas que conozcan á Quirós; para que declaren sobre la insolvencia del mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto se libra la presente á la Ga ceta oficial.—Marianao, Octubre 29 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernandez de Velazco.	2468 1 31
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, ha dispuesto se convoque por este mèdio á don Casimiro López Miranda, don José Peruyero y don Manuel Vega, vecinos qué eran de esta ciudad; para que el día 6 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la referida Sección .Segunda de la Sala de lo Criminal, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno José Quintero, por robo—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez.—Bejucal á 29 de Octubre de 1897.--Ldo.Ramón J Franqui.	2473 I 2
El Sr. juez de instrucción de este distrito en cumplimiento de carta orden de la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio; ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por este medio á don Mamerto Martínez y Díaz, don Antolín Vigoa, don José Martínez Cabrera y don Pablo Hernández; para que el día 6 de Noviembre próximo,á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio y asistan, el primero como procesado y los tres siguientes como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Martínez Díaz, por lesiones.—Y para sn publicación e i la Gaceta de la Habana se expide la presente con el Vto. Bno del Sr. Juez.—Bejuca1, Octubre 29 de 1897.— Ldo. Ramón J, Fránqui;	2474 I 2
GUIÑES.
Don Antonio. Navarro Romero, Secretario del Juzgado de instrucción de Güines.
. Por la presente hago saber: que por la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, en 11 de Septiembre último, dictó sentencia en la causa que se le siguió en unión de otro, por lesiones, cuya parte dispositiva á la letra dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don José Perdomo y Perdomo, á la pena de trescientas veinte y cinco pesetas de multa ó sufrir en defecto de pago por insolvencia el apremio personal correspondiente y al pago de una mitad de las costas; no siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida por su rebeldía.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.— Juan Valdés Pajés.—Adolfo Astudillo.—Juan O’Farril.—Y para que sirva de notificación en forma á don José Perdomo y Perdomo, cuya actual residencia sé ignora, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Güines, Octubre 27 de 1897.—Antonio Navarro Romero. 2452 I 30
SAN CRISTOBAL.
Don Tosé Rodríguez Martínez, juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad de este partido judicial,
Por el presente, hago saber: que don Miguel Díaz y Martínez, Registrador de la propiedad interino que fué de este partido judicial; habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que depositó en las cajas del Tesoro, para garantir el desempeño de dicho cargo, cuya pretensión he mandado se anuncie cada mes por espacio de un semestre, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 384 del reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria, citando por primera vez á los efectos de la devolución expresada, á los que tengan que deducir alguna reclamación; para que dentro del referido plazo, la presenten ante este Juzgado de 1.a instancia en la forma que proceda.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Agosto 21 de 1897..—José Rodríguez.—Por mandato de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.
815 I 2
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, á virtua de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa qne se sigue contra don Valentín Sedano y otro, por hurto; señalando para el juicio oral y público de la misma, el día 30 de Noviembre próximo, á la una, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Miguel González y González, vecino que era de Esteban número 22: para que comparezca el día y hora señalado para dicho juicio en el local que ocupa aquel Tribunal, calle de O’Reilly npm. 23.-Matanzas, Octubre 26 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2449	1 29
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia del distrito del Mercado de esla ciudad.
Por el presente se hace saber que por este Juzgado y Escribanía del que refrenda, se ha prevenido el juicio abintestato