974
GACETA DE LA HABANA
to de que si no comparece en el plazo fijado, sérá declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policiá judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido moreno Francisco Sosa, y en caso de ser habido 16 remitán en clase de preso y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena á los ir dias del mes de Noviembre de 1897.—Pedro Marirrodriga Merino.
945
MATANZAS.
Don Alejandro Fernández Ramo, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que no teniendo en este Juzgado dato ni antecedente alguno para conocer el día y sitio donde fué asesinado el moreno Francisco Samá, se invita por este medio á sus familiares, convecinos y autoridades para que faciliten cualquier noticia que tenga relación con la muerte de este individuo, como asimismo á las personas que en su día prestaron declaración sobre el referido asunto ante el Juez competente; para que en el término de 8 días, contados desde la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten ante este Juzgado, sito calle Manzano número 141, al objeto antes indicado.
A la vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias al ob jeto de inquirir el domicilio de dichos familiares y caso de obtener resultado favorable les enteren de la obligación que tienen de comparecer á este llamamiento.
Y	para que el presente edicto tehgá la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 35 de Noviembre de 1897.7-El Comandante Juez instructor, Alejandro Fernández Ramo.
947
Don Alejandro Fernández Ramo, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los autores del asesinato del pardo Jesús Meldarejo, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa núm. 4315, que por dicho delito instruyo; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio á qüe haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos autores, y caso de obtener resultado favorable lo remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 15 de Noviembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Alejandro Fernández Ramo.—Por su mandato: el Secretario, Hernán Segundo. 948
Don Alejandro Fernández Ramo, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano Luis Peña, que en el mes de Julio se encontraba <de enfermero en el Hospital militar de esta plaza; para que en el término de 20 días, contados desde lá publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por tentativa de homicidio le instruyo; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, será declarado rebelde, siguiéndole» el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes»; con el fin deque practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de obtener resultado favorable lo remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de*la Habana y Boletín ofi cial de la provincia. *
Matanzas, 15 de Noviembre de 1897.— El Comandante Juez instructor, Alejandro Fernández Ramo.—Por su mandato: el Secretario, Hernán Segundo. 949
CÁRDENAS.
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de Infantería y Juez permanente de Cárdenas y del expediente administrativo instruido por pérdida de armamento y municiones pertenecientes al 2.° Batallón de voluntarios de Artillería de la Habana y 2.° Batallón de voluntarios de Cárdenas.
Hago saber: que en dicho expediente he acordado presten declaración Rafael Sánchez Noa y José Villa Gutiérrez, voluntarios que fueron del 2.° Batallón de Artillería de la Habana y cuyas residencias actuales y señas personales se ignoran; y por el presente llamo, cito y emplazo á los dos individuos mencionados para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado ó participen su domicilio para librar exhorto.
Cárdenas, 13 de Noviembre de 1897.—Faustino Manzano.—Por su mandato: —- El Secretario, Juan Fernández Moya.
PUERTO PADRÉr
Don Martin Navalón y Navalón, Alférez del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de la causa que se instruye contra los pai sanos Juan Revollo Gómez y Gregorio de la Cruz Ceba-llos, por el delito de sacar efectos de esta plaza sin autorización.
Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Gregorio de la Cruz Ceballos, natural de Puerto Padre, provincia de Santiago de Cuba, mayor de edad y oficio trabajador en el campo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de lá Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, para responder á los cargos que le re sultán en la causa que de orden del Excmo. Sr. Genera} de la división de Holguin se le sigue por el delito de referencia; bajo apercibimiento de que si 110 comparece en el plazo citado, será declarado en rebeldía, parándole el per juicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y-de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al cuartel d infantería de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese.en la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Padre á los 13 días del mes de Octubre de 1897.—Martín Navalón.—El soldado Secretario, Manuel Rodríguez.	028
CORUÑA.
Don Froilán Peña Mozo, Comandante agregado'á la zona de reclutamiento de la Coruña núm. 32 y Juez instructor del expediente que se instruye contra el recluta Marcelino Fresco Rico, por haber faltado á la concentración para su destino á cuerpo.
Hago saber: que en dicho expediente he citado auto de prisión al recluta Marcelino Fresco Rico, hijo de Manuel y de Feliciana, natural de Viiabilla, parroquia de ídem, avecindado en ídem, Juzgado de primera instancia de Ortigueira, provincia de la Coruña, Capitanía General de Galicia, nació el 26 de Enero de 1874, de oficio labrador, de 27 años dé edad, su estado soltero, sus señas: pelo negro, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, qolor bueno, su frente espaciosa, su aire bueno, su producción buena, su estatura de un metro 590 milímetros, señas particulares ninguna, no sabe leer ni escribir, cuyo paradero se ignora y según declaración del padre del individuo y un vecino de su pueblo se halla en ía capital de la Habana ó Pinar del Río; y para que pueda tener efecto é dictado la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, Hamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el térmiuo de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente á la autoridad militar de la Habana; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas ciases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido á la autoridad militar de esa Isla y á mi disposición.
Coruña, 30 de Septiembre de 1897.—Froilán Peña.
942
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe. .
Por el presente edicto se hace saber á la Sra. doña Esperanza Pavía y Alcalá, que en la demanda ejecutiva que le ha establecido el Patrono de la Obrapía de Aramburu en cobro de pesos, á instancia del actor y por ignorarse el paradero de dicha ejecutada se ha procedido al embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago; habiéndose realizado aquál en los alquileres de ocho accesorias situadas en la calle de Virtudes esquina á Soledad, edificadas en el'terreno compuesto de tres mil trescientos treinta y siete metros cuadrados eu que se reconoce el censo de cuatro mil doscientos catorce pesos, setenta y cinco centavos, á favor de la referida Obrapía,—Y en cumplimiento de lo ordenado por los artículos 1442 y 1458 de la ley de Enjuiciamiento civil, se requiere por este medio á la referida doña Esperanza Pavía y Alcalá; á fin de que verifique el pago de cuatrocientos veinte y un pesos, cuarenta centavos oro que se le reclaman como importe de las anualidades de dicho censo, vencidas en treinta y uno de Diciembre de lósanos de 1895 y 1896, así como los intereses de demora al seis por ciento anual y las costas causadas y que se causa ren hasta el efectivo pago; y al propio tiempo se le cita de remate para que en el término de nueve días se persone en los autos y.se oponga á la ejecución si le conviniere, bajo apercibimiento de que si no comparece íe parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y advirtiéndole que la indicada de-i manda cursa por ante el presente Escribano.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia se libra el presente.—Habana, Noviembre 12 de 1897.—Carlos E. Ortiz.— Por su mandato y ante mí: Dr. Andrés Segura.
2680 T 19
AUDIENCIA.
Ldo. don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de lo civil de esta Audiencia Territorial.
Certifico: qué en el cuaderno de Audiencia de los autos ramo separado formado para tratar de la pobreza reclamada por doña María de las Nieves Balbin, en los que sigue contra don Juan Rodríguez Méndez, en cobro de pesos, la Sala de lo Civil ha dictado las siguientes providencias.—«Habana, Julio 20 de 1897.—Hágase la notificación dispuesta á doña Nieves Balbin, por medio de los periódicos oficiales.—Reintégrese el valor del presente pliego.-Lo mandó la Sala y rubricó el señor Presidente.—Hay una rúbrica.—El Secretario, Francisco E.
de la Torre.—Sres. del márgen.--Maya, Díaz Agero, Cis-
neros, Noval, Vías.»—Habana, Abril 2 de 1897.—Al Sr. Magistrado Ponente.—Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presi-
dente.—Hay una rúbrica.—Sres.: Díaz Agero, Cisneros, Noval, O’Farril, Freixas, La Torre.»-—Y para que se inserte en la Gaceta oficial, según se dispone, libro el presente.—Habana, Octubre 27 de 1897.—Francisco de la Torre.
2645 I 16
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de ía Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Acebal, y á don Manuel Escajadillo; para que comparezcan en este Juzgado, sito en San Lázaro número 237, para evacuar un acto de justicia en causa por lesiones.—Habana, Noviembre 17 de 1897-— El Escribano, Domingo L. Oliva.	2684 I 19
BELEN. ‘	y'//'	V
Don Manuel Valdés Pita, Jefe Superior honorario de Adminis-tracióu y juez municipal en funciones de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto hago saber que en este ; Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan las diligencias de cumplimiento de ejecutoria recaída en causa que con el número tresciento veinte y dos del año de 1894, se siguió contra don Pastor González Incógnito, por estafa, y para responder en el incidente de embargo de bienes del procesado á las responsabilidades pecuniarias del mismo, he dispuesto en providencia de este día, sácar á pública subasta pot término de ocho días señalando para el acto de la misma el día 29 del actual á la una de la tarde, en los Estrados' de este Juzgado, rito Campanario 75, un toldo de lana ocupado en dicha causa, tasado en la suma de veinte pesetas, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que.no cubran los dos tercios del avalúo, después de rebajado el veinte y cinco por ciento de la cantidad importe de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del precio que sirve de tipo para la subasta, sin ciiyó requisito no serán admitidos.— Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana, Noviembre 10 de 1897.— Valdés Pita. —El Escribano, P. D., José Verna.	2640 I 17
El Sr. juez de instrucción de Belén en causa por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto que se citen por este medio al pardo Cándido Garcia Guzmán, y á doña Dolores Osorio, vecina que fué ésta de Bernaza 42; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanario setenta y cinco, á prestar declarión.—Y para su publicación libro la presente á la Gaceta.—Habana, Noviembre 12 de 1897.—Eligió Bonachea.
2678 I 19
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de ‘1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Gaspar Seone y Rodríguez, por rapto; ha dispuesto se citen por este medio á los testigos doña María Cortés López v.doña Concepción Cortés López, vecinas de Esperanza 129; doña Mercedes Marrero y D.a Luisa Marrero, vecinas de Carmen 41; y don Francisco Noya y don Joaquín Montero, vecinos de la fonda Belascoaín y Corrales; para que el día 19 del actual, á las doce de su mañana, se presenten ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa. —Y para su publicabión en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 12 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2641 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números de ía Gaceta oficial, se convoque á don Juan González y González, natural de Asturias, de 40 años, del comercio y vecino que dijo ser de Obrapía número 46; para que se presente en este Juzgado, calle dé Tacón 2, á prestar declaración en la causa formada por hurto de un sombrero de pajilla de su propiedad en el paseo de Colón.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 11 de Noviembre de 1897. —El Escribano, Ricardo D. del Campo.
£642 I 14
GUADALUPE
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Se-veriano Castañedo y Balado, por hurto y tentativa de hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee tienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2675 I 19
El Sr. iuez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la mo-réna Paula Fauría y Gómez, por falsificación, estafa y tentativa de estafa; ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en éste Juzgado,sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2676 I 19 ‘
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Miguel Aloy, por hurto á don Valeriano Paredes; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes defortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Noviembre de 1897.—El Escribano. Arturo Galletti.	2677 1 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ignacio Cruz Gordillo, por hurto flagrante á don Antonio León;, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen, á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia; comparezcan en este Juzgado,sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.	2679 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Sebastián Martí Vila, por injurias á don Esteban Llort y Plá* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Guillermo Pérez Utrera, don Vicente Casas, don Miguel Lázaro Cruz, don Francisco Nimo Fernández, don José López Pedreira, don Esteban León, don Bernardo Buello, don Manuel Bran Blanco, don Pedro González y don Policarpo Delmonte; para que el día 2 del mes de-Diciembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado*