GACETA DE LA HABANA
871
juicios que haya lugar con arregle á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Remedios á 29 de Octubre de 1897.-José A. Ruíz.-Ante mí, Pedro Montalván.
2493 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al blanco Ramón Garrido y Heredia*, natural de Manzanillo'; soltero, de 21 años de edad, de oficio talabartero, hijo legítimo de don Gabina y doña Manuela, vecino que füé de ésta dicha ciudad y cuyo actual paradero se ignora; para que en el impiorrogable término de nueve días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de hurto de dinero; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará, rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.. Al propio tiémpo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 6 de Septiembre de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Juan Montes.
2481 I 4
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro José del Río, de esta naturaleza, soltero, de 21 años de edad, de oficio campo, hijo natural de Feliciana y vecino que fué de esta dicha ciudad y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de 9 días, que sé empezarán á contar desde el siguiente al en que se publiqré la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta cárcel á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de hurto de leña; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde, pa rándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J, y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de ia policía judicial, procedan á;la busca y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 25 de Octubre de 1897. —Eugenio de Ribeaux.—Juan Montes.	2482 I 4
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la procesada Flora Guillen Castellanos, natural de Bayamo, vecina de Manzanillo, negra, de 37 años, casada, sin instrucción y de profesión su sexo; á fin de que dentro del improrrogable término de 20 días, contados desde el siguiente ai de la publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba; á disposición de la Excma. Audiencia Territorial; cierta y segura que se le administrará justicia, y pasado dicho término se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que diere lugar.—Asimismo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la expresada cárcel de dicha procesada; pues asi lo acordé en las diligencias que se practican para cumplimiento de carta orden de la expresada superioridad, en causa que se sigue contra la misma procesada Flora Guillen Castellanos, por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la pre sente en Manzanillo 10 de Octubre de 1897.—Manuel Martínez. —Ante mí, Juan Roblejo.	2478 I 3
PARTE NO OFICIAL
Habana, 4 de Noviembre de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Carlos Borromeo, arz.
(Circular en Santo Domingo.)
I TVID ICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
SEPTIEMBRE DE 1897.
Gobierno general.
Días.
26 Bando sobre venta de ganado vacuno y caballar y so bre ocultaciones de los mismos. %
Secretaria general.
19 Anunciando la vacante del título de Castilla, denominado «Conde dé San Esteban de Cafíongo».
— R. O. aprobando el nombramiento interino de, don Aniceto Mendizábal, para mayordomo del 'Asilo general do dementes.
2	Idem dando instrucciones para preveer las cátedras de
Relig.ón y Moral en los Institutos.
*— Anunciando la solicitud de don José Miguel García López, para que se le provea de un duplicado, de su título de L do. en Derecho civil y canónico.
3	R. O. aprobando el anticipo de cesantía concedido á
don Eugenio Malo de Molina, auxiliar facultativo de Minas.
Días.
3 Disponiendo el cese en el cargo de Alcalde municipal de San Nicolás, de don Joaquín Lanza Abad y nombrando para el mismo á don Eladio Vargas González.
7	Idem id. id. en .comisión de Santa Isabel de las Lajas,
del señor Capitán retirado, don Joaquín Fernández de Pinedo.
—	Admitiendo la renuncia presentada por don Enrique
Cruz Alvarez* del cargo de Alcalde municipal de San Diego del Valle.
—	Pliego de condiciones para el suministro de carne á los
confinados del Presidio de la Habana.
8	Participando haberse encargado interinamente del
Consulado general de los Estados Unidos, el Vicecónsul de dicha Nación, Mr. Joseph A. Springer.
—	R. O. disponiendo que el Té°iente General don Mar-
ceLo de Azcárraga y Palmero, se encargue interina mente de la Presidencia del Consejo de Ministros, conservando la cartera de Guerra.
—	Idem concediendo los honores de Jefe superior de
Administración, á don Marcos Canales, Concejal del Ayuntamiento de la Habana.
Idem id. id. á don Sabino Peláez, contador de la Diputación de Pinar del Río.
—	Idem id. id. id. á don Miguel Figueras y Camacho,
Alcalde de Gibara.
—	Anunciando la vacante de una plaza de asentista de la
carnicería de la villa de Juana Díaz, en Puerto Rico.
9	Nombrando Alcalde municipal de los Palacios, á don
Lorenzo Lens.
—	R. O. concediendo la cruz de segunda clase del Méri-
to militar con distintivo blanco, á los señores don Leoncio Varela Avellar, don Francisco Busquet Ruíz, don Marcelino Martínez Castrillón y don Antonio Alvarez Insua.
—	Idem id. los honores dé Jefe superior de Atninistra-
ción, á don Antonio Arena, Concejal del Ayuntamiento de la Habana.
—	Idem id. la gran Cruz del Mérito militar, á don Se-
gundo Alvarez.
—	Idem sobre Censo de población y bases para llevar á
efecto el empadronamiento general.
10	Idem concediendo la gran Cruz de la'Orden del Mé-
rito militar, con distintivo blanco, á don Fernando Reinoso y Romero, Director del Instituto de la Habana.
11	Dictamen del Consejo de Administracción en el expe
diente instruido por el Ayuntamiento de Trinidad, para establecer el impuesto sobre artículos de comer, beber y arder.
—	Sacando nuevamente á remate el arrendamiento de la
cantina del Presidio de la Habana.
12	Patente de invención á favor de los señores Crusellas,
Hermanos y Cmpa, por un procedimiento para el envase de las aguas minerales «Vichy» y «Vichy Sa-ratoga».
—	Idem id. id. á id. por un nuevo procedimiento de fa-
bricación de pastillas de jabón de tocador, con un frasco de esencia incrustado en cada pastilla.
16	Disponiendo el cese del señor don Antonio Alvera y
Alvera, en el cargo de Alcalde municipal del Cala bazar.
—	Nombrando Alcalde municipal y primero, segundo,
tercer y cuarto Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Bayamo, á los señores don Tomás Molina, don Mariano Castells y Ferrán, don José Fernández Alonso, don Joaquín Sabaté Vendrell y den José Alonso Fernández, respectivamente.
17	Disponiendo el cese del Alcalde municipal de Guan-
tánamo, don Faustino Gil y nombrando para el mismo cargo, en comisión, á don José Grave de Peralta.
—	Disponiendo que en el transporte de mercancías de
lícito comercio por los ferrocarriles, se esté á lo dispuesto.
—	R. O nombrando torrero segundo, á don Feliciano
Cuetara.
18	R. D. nombrando Presidente del Consejo de Minis-
tros, continuando en el cargo de Ministro de la Guerra, al Teniente General don Marcelo de Azcárraga y Palmero.
—	R. O. declarando cesante á don Pedro Martínez Ba-
ños, oficial segundo del Gobierno regional de Matanzas.
—	Prorrogando hasta el 20 del actual, el plazo de admi-
sión de matriculas.
19	Sentencia del Tribunal Contencioso administrativo en
la demanda establecida por el Ayuntamiento de Regla, contra resolución del Gobierno general, que condonó una multa á don Juan Liuria.
21	R. O prorrogando él plazo para trasladar asientos an-
tiguos á los modernos libros de los Registros de la propiedad.
22	Disponiendo se recuerde que la única persona autori-
zad^ para publicaren folletos los Aranceles,Tabla de valores y Repertorio, así como cualquiera otra disposición, es don Rafael de Arazoza, Director propietario de la Gaceta de la Habana.
—	Patente de invención á favor de los señores don Ma
nuel y don Benigno Alonso Alvarez, por un procedimiento para laminar hojas de tabacos.
—	R. O. aumentando el haber de los peones camineros y
el de los capataces del servició de la conservación de carreteras de la Isla.
—	Idem nombrando Ayudante cuarto de Obras públicas,
á don Aurelio González Castro.
23	Idem id. Registrador de la propiedad de Sagua la
Grande, á don José Garcerái» y Valí y Vila.
—	Idem id. interinamente Juez de primera instancia del
distrito de Jaruco, á don Manuel del Barrio y Ca^a-nuva.
Días.
23	R. O. disponiendo que cuando se apruebe la recepción
provisional del dique fiotante.que se construye en Walhend para este puerto, se haga cargo la Junta de Obras del puerto de su explotación.
—	Autorizando á la empresa de los ferrocarriles unidos
de la Habana, para establecer billetes de andén en las estaciones de San Antonio, Guanajay, Bejucal y San Felipe.	\ ¿\ ‘
24	Participando haberse encargado nuevamente del Vice-
consulado de Rusia, en Cárdenas, el señor don J. B. Hamel.
—	Disponiendo cese en el cargo de Alcalde municipal
de Santa Clara, don Antonio Vacaro y nombrando para el mismo, al Dr. don Rafael Tristá.;
—	Nombrando Diputado provincial de Santa Clara, á don
Antonio Vacaro Vázquez.
—	Idem Vicepresidente de la Comisión provincial de la
misma, á don/Francisco Pascual; y vocales á don Francisco Arencibia y Mora, don Antonio Vacaro Vázquez y don Casimiro Alvarez Leja.
—	R. O. nombrando interinamente oficial de Sala de la
Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, á don Ignacio Estévez y Domínguez.
25	Nombrando á los señores que han de componer la
Junta central del Censo de población.
—	R. O. disponiendo que los Jueces municipales deben
expedir gratis y en papel de oficio, las certificaciones de defunción de los individuos de tropa que le sean pedidas por los Jefes de cuerpos militares.
—	Idem disponiendo que don Antonio Casas y Vázquez,
desempeñe interinamente el cargo de Fielalmotacén del primer distrito de Matanzas.
29 Participando haberse encargado nuevamente del Consulado de Dinamarca, el señor Thowald C. Culmell, Cónsul general de dicha Nación.
—	Nombrando primero y segundo Tenientes Alcalde del
Ayuntamiento de los. Palacios á los señores don Eusebio Viñas Alvarez y á don Manuel Sendín y Martínez, respectivamente.
—	Prorrogando la matrícula ordinaria en los estableci-
mientos de enseñanza de esta Lia.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el recur-
so de alzada interpuesto contra don Antonio Beren-guer, contra resolución gubernativa confirmatoria del acuerdo del Ayuntamiento de la Esperanza, que desestimó la suspensión del procedimiento de apremio, seguido contra él ingenio «Santa Rita.»
Intendencia general de Hacienda.
i9 R, O. nombrando oficial 49 de la Sección de Atrasos, á don Pedro Jiménez.
—	Disponiendo que los Inspectores del timbre sobre los
fósforos, usen una placa con el escudo nacional.
—	Id. que por año quede en suspenso el uso del timbre
en las licencias que conceda el Ayuntamiento de la Habana para ejecutar obras.
2	R. O. nombrando oficial 20 de la Sección investiga;
dora de la riqueza urbana, á don Argimiro A&encio y Gómez.
—	Id. id. id. 39 de Administración, auxiliar 4Q del Tri-
bunal de cuentas del Reino, á don José Fernández Amador de los Ríos.
¡ — Id. aprovando la prórroga de un mes, concedida á don Ramiro Menéndez, para posesionarse de su destino.
3	Id. ampliando á 4 meses la licencia concedida á don
Manuel Larraz y Artigas.
—	Id. aprobando el anticipo de cesantía concedida á
don Lorenzo Roldán, oficial 49 de la Sección de Atrasos.
—	Id. id. con carácter de interino el nombramiento de
don Benigno Calahorra, para oficial 5V de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio.
5 Anunciando un giro de 25,000 pesos.
9 Edición extraordinaria.—Publicación de los Aranceles interinos de Aduana de la isla de Cuba.
10 Id. id.—Id. de la Tabla provisional de valores para la estadística comercial de Aduanas.
12	Id. id.—Comienza la publicación del Repertorio para
la aplicación del Arancel de Aduanas.
13	Id. id.—Continua el id. id.
14	R. D. estableciendo un impuesto extraordinario de 6 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías
que se importen en el archipiélago filipino.
—	Edición extraordinaria.—Continúa la publicación del
Repertorio de Aduanas.
15	R. O. remitiendo copia del auto dictado p.or el Tri-
bunal contencioso administrativo, por el cual se declara incompetente para conocer de la demanda interpuesta por doña Juana Ruíz é hijo, contra la R. O. de 3 de Septiembre de 1896.
—	Edición extraordinaria.—Finaliza la publicación de
Repertorio de Aduanas.
16	Anunciando un giro de un millón de pesos.
21 Dictando reglas para organizar el servicio de amortización de ios billetes- piala.
24	R. O. ampliando á 6 meses la licencia concedida, por
enfermo, á don Santiago Herrera y Pérez, Administrador de Hacienda de Santa Clara.
—	R. O. dejando sin efecto el nombramiento de Admi-
nistrador de la subalterna de Santa Cruz, hecho á favor de don Vicente Alegre.
—	Id. declarando cesante á D. Vicente González Pintos,
oficial 49 de la Sección investigadora de la r.queza urbana.
—	Aprobando los nombramientos de Inspectores del
T mbre sobre los fósforos, hechos por el rematador del impuesto.
25	R. O. declarando cesante á don Mariano Salas y Sar-
da, oficial 2.0 de la Sección investigadora de la riqueza urbana.