GACETA DE LA HABANA
1165
ADUANA DE LA HABANA MH II TMDUKIA H LIBEOS RECAUDACIÓN DE ESTE DÍA
CONCEPTOS.	Pesos. Gs
RAMOS PROPIOS DE DA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio........ 27823 44
Diez por ciento transitorio.................... ..
Exportación...............................  1444	48
Descarga..............................      3633	b3
Carga.....................................    83	71
Depósito mercantil...................... .........
Doble impuesto sobre bebidas............ .........
Multas...................................    159	37
Total...... 33144 63
RAMOS ATENOS.
15 p.g sobre bebidas..................... 382 99
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 1 95
Consumo de bebidas............ 2533 83
10 p.g sobre tarifa de viajeros........... ..... ..
Consumo de ganado ....................... 2 12
Arbitrio de 25cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto ................. 907 96
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	69 ..
Total general..... 37042 48
Habana, 14 de diciembre de 1897.—El Tenedor de libros, José Curbelo. — El Contador, José García Sevilla.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
j t |. Secretaría..
No habiéndose podido subastar por falta de licita-dores, el arbitrio “Derecho de planchas” que pagan al Asilo de Enajenados, los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado en la Habana, durante los años económicos de 1897 á 98 y 1898 á 99, se convoca á segunda licitación bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana del día 10 de octubre último, cuyo ácto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del día 27 del presente, en que se cumplen diez - del primero de publicarse el presente anuncio en este periódico.
Habana, 7 de diciembre de 1897.—El Vocal Secretario, Julio Mar tus.-¿Vx. o. Bno.: El Vicepresidente, Anselmo Rodrigues. •'
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
DEL DIA 16 OR DICIEMBRE DE 1897.
Billetes del Banco Español de la isla de Guba, emitidos por cuenta del Tesoro de la Isla, de 44 á 44# por ciento valor contra oro.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.................
Idem ídem y 2 ídem........ .......
ídem anualidades..............
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisión de 1886). ídem del Tesoro de Puerto Rico...
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......
ídem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. ídem' del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.................
ídem Agrícola...............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...........
Compañía de Almacenes de Hacendados.......................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...................... •
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
ídem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
ídem del ídem de Cárdenas y Jácaro .................. . ... •...
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Hadara......................
Ídem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus.......
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre. .......
Idem del ídem de. Cuba. M,,,... ...
Idem del ídem de Guantánamo....
ídem del ídem de San . Cayetano á
Viñales. . . .................
Refinería de.Azúcar de Cárdenas.. 97	á 98 p.g D. oro¡
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.............13 á 14	p.g D. oro
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...    ....... ...,7 •. •........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo... • ................ 34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.......... ...........................
*iem ídem, segunda ídem al 7 p.g .......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	71 á 72 p g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.......................    20#	á	20 p.g	D.	á	8 d/v,
Inglaterra....... ....	20# A 20# p.g P. á 60 d/v
Francia.......................  6#	á	6# p.g	P.	á	3 d/v.
Alemania ...................... 5#	á	5# p.g	P.	á	3 d/v.
Estados Unidos.............	10#	á	11 p.g	P.	á	3 d/v,
Descuento mercantil......................
Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, emitidos por cuenta del Tesoro de la Isla: de 44 á 44# por ciento]valor contra oro.
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo. Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor,
Habana, 16 de diciembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Ricardo Beltrán y Pérez, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la práctica de diligencias de notificación referente á causa que se sigue en Remedios.
Siendo D. Rafael Benítez, D. Juan José Custodio y D. Manuel J. Carreras, los tres encartados á quienes se ha de notificar la resolución recaída en la causa de referencia, vecinos hasta hace poco tiempo de la casa núm. ^ de la calle de Aguiar, ignorándose su residencia actual; por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de io días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito calle de Aguacate núm. 75, con el indicado objeto.
Dado en la Habana á los 10 días del mes de diciembre de 1897.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Se-creterio, Juan Blanco Almendros.	914
Don Nicolás Pavía Romaguera, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente del Gobierno militar de la plaza de la Habana, y nombrado para la práctica de las diligencias en averiguación de los bienes que d?jó á su fallecimiento el Coronel de infantería D. Manuel Hernández Durán; usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Da Mercedes Larrando y Peniche y herederos del citado Coronel de infantería que fué D. Manuel Hernández Durán, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran; para que en el término de diez días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar que tiene su residencia en la calle de Enna número 1, entresuelo, izquierda, con el fin de prestar declaración en las citadas diligencias.
Dado en la Habana á 3 de diciembre de 1897.—Nicolás Pavía.	909
JESUS DEL MONTE.
Don Gregorio Barbón Areces, Capitán del batallón expedicionario de San Fernando número 11 y Juez instructor.
Hago saber: que en el expediente que instruyo por deserción del soldado de este batallón, Tadio Pérez Gutiérrez.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz número 3, del barrio de Jesús del Monte (Habana); bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca
del indicado individuo, y caso de ser habido, lo conduzcan en calidad de preso y con las seguridades debidas á la representación de este cuerpo y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese én la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Jesús del Monte (Habana), 8 de diciembre de 1897. —Gregorio Barbón.—Por mandato de S. S.: el Sargento Secretario, Ricardo Baeza Rodríguez.	915
TAPASTE.
Don Manuel Rodríguez Cuevas, segundo Teniente de infantería, Juez instructor de la causa seguida contra el guerrillero de la local de.este pueblo, Serapió Hernández Vasallo, por deserción al enemigo con armas y municiones.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Serapio Hernández Vasallo, guerrillero de la local de este pueblo, hijo de Ramón y de Rosario, casado, de 28 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color trigueño, ojo? negros, nariz regular, barba negra, boca grande, con marcas de viruelas en la cara; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Comandancia de armas de este pueblo, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue con motivo de haber desertado al enemigo con armas y municiones en la noche del día 5 de mayo del corriente año; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Serapio Hernández Vasallo, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Comandancia de armas de este pueblo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Tapaste á 26 de noviembre de 1897.—Manuel Rodríguez Cuevas.	917
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
Don Crescencio Giménez Lázaro, Capitán del regimiento caballería de Villaviciosa y Juez instructor del expediente instruido contra el guerrillero de la local á pie de Rancho Boyeros, por la falta grave de deserción,' cometida el día 20 de noviembre último.
Usando de las facultades que le concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el présente edicto cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la representación del regimiento caballería de Villaviciosa, á Manuel Cadavieco Mora, guerrillero de la local á pie de Rancho Boyeros, á objeto de prestar declaración sobre las causas que motivaron su separación de la citada guerrilla.
Dado en Santiago de las Vegas á 14 de diciembre de 1897. —Crescencio Giménez.	919
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa núm. 8993, instruida contra Perico Delgado y su partida.
Por la presente cito, llamo y emplazo al paisano José Perez Cabrera y á Pedro Cruz Medero, que antes de la invasión residían en el término de Cabañas, de oficio labradores y cuyas señas se desconocen; para que dentro del término de 20 días, contados desde la públicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 119, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, serán declarados rebeldes.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos, los pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 14 de diciembre de 1897.—Antonio Bartrolí. — Por mandato de S. S.: el Secretario, Juan Moya.	918
SANTA CLARA.
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por la presente cito, llamo y emplazo al movilizado que fué del batallón voluntarios de Santa Clara, Alejandro Pupo Alvarez, hijo de Gabino y de Lutgarda, natural y vecino de esta ciudad, soltero, oficio del campo, de 29 años de edad, sin instrucción, de la raza blanca, regular estatura, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regulares, poca barba, picado de viruelas, cuyo para dero se ignora por haber desaparecido de esta plaza donde se hallaba en libertad provisional, sujeto á causa que le instruyo por hurto de una vaca; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, (calle del Carmen núm. 4), á responder á los cargos de dicha causa y notificarle la resolución firme dictada en ella; quedando apercibido de que si no lo verifica, le declararé rebelde y le parará el consiguiente perjuicio.
Y	ruego á las autoridades de todas clases se sirvan ordenar la busca y captura del mencionado individuo y su conducción á la Real cárcel de esta ciudad, en la que quedará á mi disposición.
Dado en Santa Clara á 6 de diciembre de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	901
19	á 20	P-o	D. oro,
16	á 17	P-o	D. oro,
52	é 53	p.g	D. oro
52	á 53	00 ó.	D. oro
72	á 73	P • 0	O 0 0
91 á 92	p.% D. oro.
53	á 53	00 ¿	D.	oro.
53	á 54	00 ti	D.	. oro
64	á 65	P-o	D.	oro.
63	á 64	P-o	D.	oro.
63	á 64	p.g	D.	oro.
51	á 52	p.g	D.	oro.