942
GACETA DE LA HABANA
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........	70 á 71 p § D, oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.................... 20 % a 19^ p.§ D. á 8 d/T
Inglaterra.............. ....	20& A 21	p.§ P. á 60 d/v
Francia.................... á 7 p.§ P. á 3 d/v
Alemania................. 5Jfá 5# p.§ P. á 3 d/v
Estados Unidos.........•-•••	10*f á 11# P»© á 3 d/r
Descuento mercantil ............... ...... »#.
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE miel: Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Doi^Antonio Flórez-Estrada.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 13 de Noviembre de 1897.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de. la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de-250 pesos de principal que mandó fundar don Andrés de Aguilar, se ha expedido el siguiente edicto:—«Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Ulmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 250 pesos de principal que mandó fundar dop Andrés de Aguilar, y por haber fallecido el Pbro. don Rafael de los Ángeles Alomá, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 7 de Octubre de 1897.—Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1897.—Dr. Pedro Galbis.
2577 T 14
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1250 pesos ó sean 2500 escudos de principal, que mandó fundar don Francisco Bárrelo de Aragón; se ha expedido el siguiente edicto: «Nos el Doctor don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero: Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é lllmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1250 pesos ó sean dos mil quinientos escudos de principal que mandó fundar don Francisco Barrete de Aragón y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.»— Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apeicibidos de -que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 15 de Octubre de 1897.—Dr. Antonio Torrás; Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente én la Habana á 15 de Octubre de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	2578 T 14
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Justo Villanueva y Martínez, segundo Teniente del arma de caballería, con destino en el Depósito de embarque en esta plaza, y Juez instructor del expediente que" por deserción instruyo contra el soldado Rufino Esteban Mateos.
Por la presente cito, llamo y emplazo, al soldado Ru fino Esteban Mateos, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado; sito en el «Morro», ó ante la autoridad del punto en que se halle, en la inteligencia de i que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido ló pon
gan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.—Justo Villanueva. —Por mandato de S. S., Alfonso G. Mol i ñas. 926
Don Salvador Flores y Pedroso, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa núm. 1205, contra los paisanos Marcelino Pérez y otros, por el delitó de rebelión.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á los paisanos Marcelino Pérez, Cipriano González, Domingo Balmaseda, Sabino Balmaseda, Valentín Herrera y fastor Henández, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisì toria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 91 ó ante la autoridad del punto en que se hallen; en la inteligencia que de no hacerlo, serán declarados en re beldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos, los pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su pblicación, insértese la presente en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Habana, 12 de Noviembre de 1897.—Por mandato de S. S., Jaime Augila.	922
Don José Martínez Ferrer, Capitán de infantería, primer Ayudante de la plaza de la Habana y Juez instruc tor de interrogatorio procedente de Cienfuegos.
Ignorándose el actual paradero del voluntario del ba tallón artillería voluntarios núm. 2, D. Enrique Archive! Sabio, que debe prestar declaración en el referido interrogatorio; por el presente cito á dicho individuo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, General Weyler 2 (altos), con el indicado objeto.
Habana, 3 de Noviembre de 1897.—José Martínez.
916
Don Manuel Pérez Cuesta, segundo Ttniente del ba tallón de Covadonga núm. 40, Juez instructor del expediente que se instruye contra (os . soldados del séptimo batallón voluntarios de la Habana, Julio Coll Benedicto y Juan García Palacios, por delito de primera deserción.
Por el piesente cito y emplazo al testigo Manuel Fon tana ó Santana González, que fué cabo ó voluntario movi lizado de la segunda sección movilizada del segundo batallón de Ligeros de la Habana en Enero de este año, desta cado en el fuerte de Aijovin, de la demarcación ó término de Güines, y para que dentro del término de 20 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la representación del batallón de Covadonga, calle de Jovellanos, en San Nicolás de Güines, Habana; con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 11 de Noviembre de 1897. —Manuel Pérez Cuesta.—Por mandato de S. S.: .el Secretario, José Serrano.	919
Don Manuel Sanjuan González, segundo Teniente del décimo batallón de artillería de plaza y Juez instructor del expediente instruido contra el artillero de este batallón, Antonio Pérez Morales, por el delito de disparo de arma de fuego.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al artillero del expresado batallón, Antonio Pérez Morales, hijo de Juan y de Isabel, natural de Ojén, avecindado en Málaga, Distrito militar del segundo cuerpo de Ejército, edad 24 años, de oficio herrador, estado soltero, su estatura 1 metro 641 milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, color trigueño, aire marcial, sin ninguna seña particular; para que en el preciso término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el cuartel de Compostela de esta ciudad, á mi disposición, para ampliar la declaración que tiene prestada en dicha causa y responder á los cargos que le resultan de la misma; bajo apercibimien to de que si no comparece en el plazo citado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido artillero Antonio Pérez Morales, y caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de artillería de la calle de Compostela de esta ciudad y á mi disposi ción, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los siete días del mes de Noviero bre de 1897.—Manuel Sanjuan.—Santiago Melfeito.
918
Don Juvencio Rodríguez Huberb, Juez instructor permanente de la plaza de Sancti Spíritus y del procedimiento instruido contra el guerrillero de la volante de esta ciudad, Arturo de la Rosa Laera.
Por la presente cito llamo y emplazo al procesado Arturo de la Rosa Laera, hijo de Andrés y de Natalia, de oficio del campo y guerrillero de )a volante de Sancti Spiri tus, de 21 años de edad, de estado soltero, estatura un metro 600 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca rtgular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la Plaza de Armas número 19, ó ante la
autoridad de) punto en que se halle; en la inteligencia de que de no verificarlo asi, será declarado en rebeldiá.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso dé ser habido ló pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su - publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales.
Habana, n de Noviembre de *897.—Juvencio Rodríguez Huberb.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Dámaso Rucabo.	917
SAN ANTONIO DE LOS* BAÑOS.
Don Eduardo Guiral y Zayas, Capitán del regimiento caballería de Borbón núm. 4 y Juez instructor del expediente que por deserción se le seguía á Cándido Moratón Díaz, voluntario movilizado del séptimo batallón voluntarios de la Habana.
Por el presente edicto, se llama y emplaza al mencionado individuo, cuyo paradero se ignora; para que en el tiérraino de 10 dias comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en esta villa, calle de San Miguel número 90 A, con el fin de notificarle el resultado del expediente que se le seguia por deserción.
Dado en San Antonio de los Baños á los 10 días del mes de Noviembre de 1897.—Eduardo Guiral.	921
GÜIRA DE MELENA.
Don Eleuterio Marqués del Barrio, segundo Teniente del batallón provisional de Baleares y Juez instructor del expediente seguido contra el voluntario de la segunda compañía movilizada del batallón voluntarios primero de Ligeros de la Habana, Sergio de la Cruz Estrada, por falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Sergio de la Cruz Estrada, voluntario, natural de Llanes,. provincia de Oviedo, hijo de Nicanor y de Francisca, soltero, de 29 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo,, color trigutfio, barba poblada, usa bigote, y de 1 metro 560 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, comparezca en este Juzgado, sito en la Comandancia de armas de Güira de Melena, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden del señor Comandante de armas me hallo instruyendo, con motivo de haber consumado la deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. _
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario, Sergio de la Cruz Estrada, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Comandancia de armas de esta localidad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena á 7 de Noviembre de 1897. —Eleuterio Marqués.	924
SANTA CRUZ DEL NORTE.
Don Vicente Orduña Parmer, segundo Teniente de la escala de reserva retribuida de la Guardia civil prestando sus servicios en comisión en el batallón infantería de-Guadalajara núm. 20 y Juez instructor de la causa que se sigue al guerrillero de la local de este punto, Nicolás Uriarte Otero.
Por el presente.edicto cita, llama y emplaza á Manuel Granda, natural de Tablado (Oviedo), individuo que prestó sus servicios en la expresada guerrilla, en la que causó baja por fines de Mayo del año corriente y cuyo actual paradero se ignora desde aquella fecha; para que en el término de 20 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la Comandancia de armas,, con el fin de ampliar su declaración que tiene prestada en la citada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Cruz del Norte á 10 de Octubre de 1897.—Vicente Orduña.	914
MATANZAS.
Don José Domenech y Camps, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y del sumarísimo núm. 2595, seguido contra el movilizado José Fuentes Incógnito, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo la movilizado de los escuadrones de caballería de Matanzas, José Fuentes Incógnito, cuyas generales se ignoran y que el 2 de Ji.lio desertó del destacamento de Canasí, llevándose el armamento, municiones y equipo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en. la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en el citado sumarísiroo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el referido plazo, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición.
Dado en Matanzas á 30 de Octubre de 1897.-—José Domenech.—Por su mandato: el Secretario, Demetrio Moyano.	915
CIENFUEGOS.
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infan* tería en comisión activa, y Juez instructor de la su-