152
GACETA DE LA HABANA
Habana, se expide el presente edicto en Esperanza á quince-de'Julio de mil ochocientos, noventa y siete.—Manuel González.—Por mandado de S. Sria.—Antonio Vázquez.
18 P 22
MARIANAO.
Lddo. don Pablo Gómez de la Maza y Tejada, juez municipal de Marianao por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Peñeirúa y Reguero, natural de Oviedo, de 42 años de edad, soltero, empleado, cesante y vecino que fué de Marianao y luego de Guanabacoa, calle de la Amargura núm. 67; para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Santo Domingo esquina á la de Santo Tomás, á cumplir la pena de 5 días de arresto á que fué condenado por la falta de amenazas á don Manuel Uzal Carabal, y pago de las costas del juicio.—Asimismo, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía, la solicitud y remisión á este Juzgado, del expresado Peñeirúa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. —Marianao, Julio 16 de 1897.—Ldo. Pablo G. de la Maza,— El Secretario, J. Guillermo Díaz.	218 I 21
UNION DE REYES.
El Sr. don Felipe Santamaría y Temprano, juez municipal que fué de este pueblo en el bienio anterior, por ante nos se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á don Francisco Trelles y Maluero, vecino que fué de este pueblo; para que comparezca en este Juzgado el día 29 del actual, á las 12, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas seguido contra don Agustín Caudas y otros por coacción á don Fermín Hoyos.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Unión de Reyes, Julio 15 de 1897.—José Arices.—Juan G. Muñóz.—Felipe San-maria.	233 22
PARTE NO OFICIAL
Habana, 22 de Julio ,de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santa María Magdalena, penitente.
(Circular en el Monserrate.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Sabana,» durante el mes
DE
JUNIO DE 1897.
Gobierno general.
Días.
io Aplicando' á las provincias de Puerto Principe y Santiago de Cuba, los bandos publicados en 30 de Enero último, para las cinco Villas y copia de los mismos.
2 Decreto aclarando las dudas que puedan motivar los bandos publicados el dia 19 del actual.
13 Bando para evitar que sufra demora la tramitación de los procedimientos con la aglomeración de ellos en un sólo centro jurisdiccional.
22	Indulto concedido por S. M. la Reina Regente, á los deportados políticos, para solemnizar el cumpleaños de su Augusto Hijo, y relación ia, 24 y 3a de los individuos indultados.
—	Decreto autorizando las obras que se pueden empren-
der para dar trabajo al bracero en las provincias de Pinar del Rio, Habana, Matanzas y Santa Clara.
27 Telegrama del Ministerio de Ultramar para la renovación de Concejales en las provincias de Cuba y Puerto Principe, y decreto del Gobernador general para llevarla á efecto.
Secretaria general.
19 Autorizando á D. Gabriel Costa y Noguera, para encargarse interinamente del Consulado general de la República de Santo Domingo.
—	R. O. disponiendo el cambio de destino entre D. Ju-
lio López de Pando, Juez de ra instancia de Ca-guas, (Puerto Rico) y D. Julián Gil y Rodríguez, que lo es de Baracoa, (Santiago de Cuba).
—	Id. id. id. entre D. Laudelino Moreno y García,
id. id. de Trinidad, (isla de Cuba) y D. José Cas-carro y Reyes, de la misma categoría en Mindoro, (Filipinas).
—	Id. aprobando el nombramiento interino de D. Dio-
nisio Velasco y Castillo, ingeniero i9 de Caminos, Canales y Puertos, para el cargo de Inspector general, Jefe de la Sección central de Obras públicas.
—	Id. desestimando el aumento de indemnizaciones so-
licitado por la división de ferrocarriles, para el personal afecto á la misma.
—	Id. concediendo la prórroga de 7 días para la cons-
trucción del dique de la Habana.
—	Id. disponiendo que la Junta de Obras del Puerto de
la Habana sea responsable de las faltas que puedan surgir, si al llegar el dique á la Habana, no tiene preparado su emplazamiento.
—	Id. aprobando la resolución de este Gobierno general,
respecto al dragado é instalación de un dique flotante en este puerto.
2	R; O. disponiendo que las fianzas que presten los em-
pleados de Beneficencia, se realicen con sujeción al R. D. de 2 de Agosto de 1895.
3	Id. concediendo 4 meses de licencia, por enfermo, al
torrero 39 de faros D. Nicolás Manresa y Manresa.
Días.
6	R. D. sobre reformas administrativas, ley de 15 de
Marzo de 1895 y R- O. para su aplicación en las provincias de la Habana, Matanzas, Pinar del Río y Santa Clara.
—	Reproducción del decreto de 19 de Marzo de 1872,
sobre prohibición de rifas y bazares.
—	Anunciando nuevamente la subasta del servicio de co-
municación y abastecimiento del faro situado en el cabo de San Antonio, en Pinar del Rio.
7	Telegrama participando haber planteado la cuestión
de confianza y la continuación del Ministerio, (edición extraordinaria).
8	Reproducción del id. id.
—	R. O. concediendo autorización á D. Georges A.
Brinckerloff, para desempeñar el cargo de Vicecónsul de los Estados Unidos, en Matanzas.
—	Anunciando nuevamente la subasta del suministro del
10 y 29 lotes de vestuario y equipo del Presidio de la Habana.
—	Sentencia del Tribunal local de lo contencioso admi-
nistrativo en la demanda establecida por D. Andrés Castellá y Abreu, contra resolución del Gobierno general que dispuso la división del Fielato en la provincia de Matanzas.
—	R. O. aprobando la autorización concedida al inge-
niero de Montes D. Santiago Pérez Argeraí, para regresar á la Península.
9	Patente de invención á favor de D. Hugo Schwab,
por un nuevo aparato para malascador de azúcar de relleno, (maza cocida).
—	Autorizando á la empresa del ferrocarril Urbano para
aumentar sus tarifas de pasajes.
—	Id. id. al id. «La Prueba», para id. id.
—	Disponiendo el empleo de chimeneas «rojas» en la luz
del puerto de Batábanó que demarca el extremo del ferrocarril allí establecido.
10	Autorizando al Sr. Robet Merry, para encargarse in-
terinamente del Consulado general de Austria y Hungría, en esta capital.
—	Id. á D. Fernando Serafín y Morales, para id. id. del
Vieeconsulado de Rusia en Cárdenas.
—<; Dejando sin* efecto el nombramiento de D. Venancio Ceballos, para el cargo de Alcalde municipal de Madruga, y nombrando para el mismo á D. José Fernández y Fernández,
—	Patente de invención á favor de D. Justo Taladrid y
Catá, por un procedimiento para hacer picadura con el palito, tallo ó arteria de la hoja de tabaco.
—	Id. id. á favor del id. por un procedimiento de alizar
ó aplanchar tabacos ó cigarros, etc.
—	Id. id. á favor de D. José Pianca y Fraschina, por
una máquina para deshacer cigarros de todas clases.
11	Admitiendo la renuncia presentada por D. Sandalio
Fernández Cuervo, del cargo de Alcalde municipal de Santiago de Cuba, y nombrando para que lo sustituya á D. Pascual Gómez y Fuentes;
—	Autorizando á la empresa de los ferrocarriles Unidos
de la Habana, para aumentar sus tarifas en el ramal de Regla y Guanabacoa.
—	Subasta de las obras de reparación de la casa correos.
15	Nombrando primer Teniente Alcalde del Ayunta-
miento de Marianao, á D. Francisco Echezarreta y Urango.
—	Anunciando por segunda vez la subasta del arrenda
miento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana.
16	Anunciando la festividad del Santísimo Corpus Christi.
17	Aprobando las ternas remitidas por el Reverendo Pre-
lado de la Diócesis de la Habana, para provisión en propiedad de varios curatos vacantes. t8 Ley electoral para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á Cuba por telegrama de 12 de Junio último.
19	R. O. en el expediente personal del telegrafista 19, 29
de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esta Isla, D. Juan Simón Casals.
—	Id. disponiendo se haga nueva propuesta para proveer
la plaza de oficial 29 de Estación, 39 de Administración del Cuerpo de Comunicaciones de esta Isla.
20	Nombrando 29 Teniente Alcalde del Ayuntamiento
de Nueva Paz, á D. Miguel González Acosta.
—	Id. primer id. id. del id. de Guanajayabo, á D. Rai-
mundo Portillo y Cofiño.
22	Dictamen del Consejo de Administración en la alzada
interpuesta por el Ayuntamiento de Cienfuegos contra resolución gubernativa que dispuso la devolución de la fianza á D. Benito Menduiña, por el contrato del arbitrio «Mercado».
—	Participando que el Presidente de la República de
Caracas ha dispuesto que todos los buques procedentes de la isla de Cuba, sean sometidos á una observación de 8 días.
23	Autorizando á los Ayuntamientos para restablecer
desde el próximo ejercicio económico la base oro y dejando sin efecto la circular de 22 de Marzo último.
24	Participando haberse encargado nuevamente el Sr. D.
Prudencio Rabell, del Consulado general de la República Dominicana.
—	R. O. trasladando á D. Alberto Concellón y Núñez,
á la plaza de abogado fiscal de la Audiencia de la Habana.
—	Id. nombrando escribano dé actuaciones del Juzgado
de ra instancia de Colón, á D. Aurelio Pérez Pórtela.
—	Dictamen del Consejo de Instrucción pública en el
expediente promovido por el Director del Instituto de 2a enseñanza de la Habana, sobre adopción de medidas transitorias para harmonizar los estudios de éste con los de la Península.
—	Sacando nuevamente á subasta el suministro de víve-
res á los confinados del Presidio déla Habana.
Días.
25	R. O. nombrando Teniente Fiscal de la Audiencia te-
rritorial de Santiago de Cuba, á D. Luis Gastón y Gastón.
—	Id. trasladando á D. José María Figueras y Chiqués,
á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Matanzas.
26	Nombrando censor de teatros de esta isla, á D. Luis
Carmona y Castaños.
—	R. O. disponiendo se expida el título de Marqués de
Arguelles, á D. Ramón Arguelles y Alonso.
28 Nombrando tercer Teniente Alcalde del Ayuntamiento del Calabazar, á D. Juan José Armas Piloto.
—	R. O. concediendo 6 meses de licencia, para la Penín-
sula, á D. Feliciano García y Fernández, Medio racionero de la Santa Basílica Metropolitana de Santiago de Cuba.
—	Id. concediendo autorización á D. Francisco Ruíz
Chocomeli, para ejercer el cargo de Procurador en poblaciones de Ultramar,donde no haya Audiencia.
— Id. id. id. á D. Arturo García Villanueva, para id. id. 30 Id. id. id. á Mr. John F. Jova, para desempeñar el
cargo de Vicecónsul de los Estados Unidos en Sa-gua la Grande, (isla de Cuba).
—	Id. concediendo jubilación al cura párroco de Guana-
jay, D. Angel Pita López.
Intendencia general de Hacienda.
1? Aprobando el nombramiento de Administrador general del impuesto sobre fósforos, hecho á favor de D. Manuel Villalón y Dávalos.
—	Declarando cesantes á todos los funcionarios del im-
puesto sobre fósforos, hecho con anterioridad á la cesión.
2	Aprobando los nombramientos de los nuevos inspec-
tores del impuesto sobre los fósforos.
—	Participando que las oficinas del impuesto sobre los
fósforos quedan establecidas en O’Reilly 114.
3	Admitiendo proposiciones para efectuar un giro de un
millón de pesos contra el Ministerio de Ultramar.
10	Haciendo saber á los Sres. Habilitados que las nómi-
nas que tenga que satisfacer el Estado, deben presentarse antes del 1? de Julio próximo.
11	R O. trasladando en comisión, á D. Eduardo Alonso
y Soriano, á la plaza de oficial 49 de la Delegación de Gobierno de la isla de Puerto Rico.
—	Id. id. á D. Sandalio Chavonier y Pasalagua, á la pla-
za de oficial 29 guardaalmacen de la Administración central de Contribuciones y Rentas de Puerto Rico.
—	R. O. aprobando el acuerdo adoptado por la Inten-
dencia general determinando cuales de las agrupaciones comprendidas en la regla de 29 de Diciembre de 1894, corresponde al distrito Norte y cuáles al distrito Sur de esta capital.
12	Id. declarando cesante á D. Francisco del Río y Diez
de Bulnes, oficial 49 Vista de la Aduana de esta capital.
—	Id. nombrando para id. id. de la id., á D. Carlos del
Río y Diez de Bulnes.
—	Id. id. id. 19 de la Sección investigadora de la rique-
za urbana de esta isla, á D. Pedro Obeso y Carriles.
13	Id. trasladando á D. Manuel Ecay y Rojas, á la plaza
de oficial 29 de la Administración de Hacienda de Matanzas.
—	Id. id. á D. Fermín Henriquez y Donoso, para la de
oficial 29 de la Secretaría de la Junta de la Deuda. 15 Id. nombrando á D. Manuel Sánchez Campomanes, oficial 4a de la Sección de Atrasos de esta Isla.
—- Id. id. á D. Jo.-,é Jenaro Jiménez y García, id. de la Administración de Hacienda de Santa Clara.
—	Id. dejando sin efecto el nombramiento de D. Cándi-
do Martínez Aramendía.
—	Id. nombrando á D. Eladio Cursi, oficial 49 de la Ad-
ministración de Hacienda de Santiago de Cuba.
17 Circular de la Intendencia general dando por terminado en 19 de Julio próximo, el plazo concedido por el decreto del Gobierno general, fecha 9 de Marzo último, sobre procedimientos ejecutivos.
•— Aprobando el nombramiento de Inspector del timbre sobre fósforos, hecho á favor de D. Ramón Alde-nequi.
19	Admitiendo proposiciones para efectuar un giro de
un millón de pesos á cargo del Ministerio de Ultramar.
20	Dictando reglas para la amortización de los billetes
del Banco Español.
—	Sentencia del Tribunal de lo Contencioso administra-
tivo en la demanda establecida por D. José Arduen-go, contra resolución de la Intendencia que le impuso multa por el reparto de contribuciones del gremio de carbonerías.
23	Admitiendo proposiciones para efectuar un giro de
270,000 pesos.
—	R. O. disponiendo el pase á la Península, en comisión
de D. José Gómez Robledo.
—	Telegrama del Sr. Ministro de Ultramar autorizando
la habilitación de sellos de 375 y 50 pesos del año anterior.	*
—	Aprobando el nombramiento de D. Antonio UUoa y
Monte de Oca, para el cargo de Delegado del impuesto sobre fósforos, en Santiago de Cuba.
—	Estado de las cantidades recaudadas por las Aduanas
de esta Isla durante el mes de Abril de 1897.
24	R. O. nombrando Administrador de la Aduana de la
Habana, á D. Maximiliano Power y Cortés.
26 Disponiéndose que el carburo de calcio se afore por la partida 107 del Arancel.
—	Disponiendo que no se distribuyan las multas á que
tengan derecho los partícipes, hasta que hayan transcurrido los plazos legales para interponer recurso de alzada por los interesados.