GACETA DE LA HABANA
745
El Sr. juez de instrucción dé este partido, en el sumario por hurto de upa montura, ha dispuesto que por la . Gáceta oficial se convoque á un tal Sáñehez, qrie es ó fué guerrillero del ingenió «Soledad,» á fin de que comparézca'ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Octubre 8 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	2278 I 14
PUERTO PRINCIPE.
Señores Sucesores de doña Juana Alvarez y González.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia del dia primero del corriente, dictada en cumplimiento de Superior carta orden librada en el rollo de Audiencia del juicio que se expresará, ha dispuesto se notifique á ustedes por este medio en atención á ignorarse su actual residencia el auto siguiente:—Santiago de Cuba, once de Enero de 1897.— Resultando que en el Juzgado de 1.a instancia de Puerto Príncipe se siguieron autos del juicio declarativo de menor cuantía á nombre del Convento de Monjas Ursulinas, contra Juana Alvarez y González, en cobro de pesos, los cuales autos se remitieron á la Audiencia á consecuencia de la apelación interpuesta por la segunda sin que se haya practicado diligencia alguna desde la providencia de 14 de Marzo de 1893, mandando expedir á la representación de la Alvarez el testimonio necesario para preparar contra la sentencia pronunciada el recurso de casación, la cual providencia fué notificada á los Procuradores de las partes en el mismo día y en siguiente.—Considerando que si bien los autos quedaron pendientes de que por la Secretaría se expidiera el testimonio para la preparación del recurso, la parte que lo solicitó á quien interesaba que la sentencia no quedara firme debió intentar su expedición sin consentir trascurriera el término de la prescripción y en este sentido es procedente su declaración en virtud de lo expresamente establecido en el artículo 410 de la ley de Enjuiciamiento civil en relación con el siguiente.—Vistos dichos artículos y además el 414 y 415 de dicha ley.—Se declara caducado la instancia en estos autos y por abandonado el recurso de casación anunciado por la representación de Juana Alvarez y González á quien se imponen las costas y reintegro del papel de oficio invertido, y una vez firme el presente devuélvanse los autos al inferior con certificación de la sentencia y de este proveído á los fines consiguientes.—Y después de ejecutado lo mandado se procederá en cuanto al depósito consignado.— Carlos M. de la Torre.—Antero García de Soto.—Miguel Rodríguez.—Luis de Hechevarría.—Ante mí; Manuel de J. Man-duley.—Y para que la notificación dispuesta tenga efecto libro la presente en Puerto Príncipe á dos de Octubre de 1897.— Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	2283 I 16
BAYAMO.
Don Manuel Barros é Ibárra, juez de primera instrancia é
instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Jesús Pro-bance, juez municipal de Santa Rita; para que en el término de tréinta días á contar desde la publicación del presenté edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este á manifestar las causas que tuvo para abandonar su destino sin la correspondiente licencia, en la inteligencia que de no verificarlo le pararán los perjuicios á que haya lugar. — Dado en Bayamo á 6 de Septiembre de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.—Dominador D. Estrada. — José Mugica.	2287 I 15
PARTE NO OFICIAL
Habana, 16 de Octubre de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Florentino, obispo.
(Circular en Santa Catalina.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
AGOSTO DE 1897.
Dias.
Secretaría general.
io Aclarando el decreto del Excmo. Sr. Gobernador general, fecha 18 de Junio último, sobre demandas electorales.
—	Nombrando 20 Teniente alcalde del Ayuntamiento de
San Fernando, á don Mariano Gavito Pérez.
—	R. O. desestimando instancia de don Fernando Nín y
Caballero, Director de Sanidad, en solicitud de traslado de Santa Cruz á Guantánamo.
3	Autorizando á don Gabriel Costa y Nogueras, para de-
sempeñar interinamente el Consulado general de la República Dominicana.
—	R. O. trasladando á don Luis Bacigalupe y Lichó, á
la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana.
—	Idem concediendo la baja en el servicio de Obras pú-
blicas de esta Isla, á don José Blanquer y Otero.
—	Idem aprobando la variación del itinerario solicitado
por la Compañía trasatlántica en la línea de la Ha baña y Colón y escalas.
4	Idem nombrando á don José Vicente y Figuerola, Re
gistrador de la propiedad de Trinidad.
—	Idem trasladando á don Alberto Basigalupe y Lichó, á
la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe.
—	Anunciando por tercera vez la subasta del suministro
de pan á los confinados del Presidio de la Habana.
—	Patente de invención á favor de Mr. Bernhar Barón,
por «mejoras en máquinas para hacer relleno de cigarros por medio del método que se describe.»
—	Idem id. id. á favor del id. por «un procedimiento con
su correspondiente aparato para fabricar cigarrillos.»
—	Idem id. id. á favor del id. por «mejoras en máquinas
para elaborar cigarrillos.»
5	Anunciando la tercera subasta del arrendamiento del
taller de tabaquería del Presidio de la Habana.
—	Idem id. del taller de zapatería del id.
—	Idem id. de la cantina del id.
—	Nombrando la Junta superior de Sanidad de esta Isla,
para el bienio de 1897 á 99.
6	R. O. disponiendo el cambio de destino entre don
Juan Víctor Pichardo, Secretario de gobierno de la Audiencia territorial de Matanzas y don Ricardo Parejo y Albaladejo, Juez de ia instancia del distrito Palacio de dicha ciudad.
—	Dictamen del Consejo general de Administración en el1
expediente instruido por el Ayuntamiento de Pinar del Río, solicitando autorización para establecer el impuesto de consumo sobre artículos de comer, beber y arder.
7	R. O. concediendo el ingreso en la Real Orden civil
de Beneficencia de don José Ma Aguayo.
8	Idem aprobando el nombramiento interino de Juez
de 1? instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, hecho á favor de don Luis Fernández Marcanés.
—	Idem id. el anticipo de licencia, por enfermo, con-
cedido á don Francisco Diego y Alberto, Notario público.
—	Idem nombrando Escribano de actuaciones del Juz-
gado de ia instancia de Pinar del Rio, á D. Joaquín Ma Pintado.
—	Idem desestimando la solicitud del Ayuntamiento de
la Habana, para que se consigne en los presupuestos generales un crédito para atender al sostenimiento del Asilo general de dementes.
10	Telegrama del Ministerio de la Guerra, participando
que S. M. la Reina le ha nombrado interinamente Presidente del Consejo de Ministros.
—	Estado demostrativo de las cantidades ingresadas en
las Cajas de Huérfanos de las Guerras de Ultramar, durante el tercer trimestre de 1896 á 97.
—	R. O. autorizando á la Compañía telegráfica «Cuba
Submarine», para establecer dos nuevos cables entre Santa Cruz y Santiago de Cuba.
11	Admitiendo la renuncia presentada por el primer Te-
niente Alcalde del Ayuntamiento de Canasi, don Ambrosio Suero y Villar.
Días.
i?
18
20
21
22
25
26
27
Días.
Gobierno general.
19 Decreto nombrando Diputados provinciales interinos de la provincia de Santa Clara, á los Sres. don Francisco Arencibia Mora, don Lino Montalvo y Rodríguez, don Manuel Castro Marín, don Joaquín Sánchez Arregui y don Manuel Suárez del Villar.
4	Indulto concedido para solemnizar los días de S. M.
la Reina Regente y relación de los individuos comprendidos en el mismo.
5	Decreto dictando reglas para las inscripciones de na-
cimientos en los Registros civiles.
10 Telegrama del Ministerio de Ultramar participando la muerte de don Antonio Cánovas del Castillo, Presidente del Consejo de Ministros.
13 Decreto nombrando Diputado provincial interino por el distrito 60 de Guadalupe, Habana, á don Francisco Zayas y Jiménez.
15 Idem disponiendo que el martes 17, se celebren en la iglesia Catedral, exequias por el fallecimiento de don Antonio Cánovas del Castillo, é invitando á las au toridades, corporaciones, etc. -
—- Idem disponiendo que el día 17, no haya despacho en los Tribunales y oficinás del Estado.
17 Idem accediendo á la solicitud del Ayuntamiento de la Habana, para asociarse á las honras fúnebres que han de celebrarse por el alma del Excmo. Sr. don Antonio Cánovas del Castillo. -
22 Telegrama del Ministro de la Guerra, participando haber sido nombrado Presidente del Consejo de Ministros y la continuación del Ministerio.
12
*3
14
15
Anunciando la tercera subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana.
R. O. aprobando el uso de chimeneas rojas para la luz del puerto de Batabanó.
Idem disponiendo elcambio de destino entre don Emilio Vélez y Sáncaez, Juez de xa instancia de Bacolod, costa Occidental de isla de Negros y don Alejandro Téstar y Font, que lo es del distrito Sur de Matanzas, Cuba.
Idem declarando vacante el oficio de Procurador público de Santiago de Cuba, que perteneció á don Francisco Ramírez Esténoz.
Idem haciendo extensiva á las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, las reformas introducidas en los artículos 870. 871, 872 y 873 del Código de Comercio.
Telegrama del Ministerio de Ultramar, para que se celebren sufragios por el alma del Excmo. Sr. don Antonio Cánovas del Castillo, en las Iglesias de es-ta Isla.
Idem y comunicaciones recibidas en el Gobierno general con motivo de la muerte del Presidente del Consejo de Ministros, don Antonio Cánovas del Castillo.
Aprobando el informe de la Junta superior de Sanidad, sobre exhumación de variolosos.
Continúa la publicación de los telegramas y comunicaciones por la muerte de don Antonio Cánovas del Castillo.
R. O. nombrando á don Juan Chinnol Ferrer, telegrafista 10, oficial 29 de Estación.
Continúa la publicación de los telegramas y comunicaciones por la muerte de don Antonio Cánovas.
28
29
31
4
7
R. O. concediendo la gracia especial de ingresar en la Escuela Naval Española, á los súbditos de las Repúblicas Hispano-americanas.
Citando á los patronos ó representantes de la fundación establecida sobre la casa número 14 de la calle de Crespo.
R. O. desestimando la petición del Dr. don Valeriano Fernández Ferráz, Catedrático de la Universidad de la Habana, sobre abono de haberes.
Disponiendo cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de la Isla de Pinos, el Coronel de caballería don José Bérriz Armero, y nombrando para el mismo cargo al Coronel de infantería don Eduardo Francés y Polo.
Nombrando Alcalde mnnicipal y 10 y 29 Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Nuevitas, respectivamente, á los Sres. don Félix Janer Martí, don Pedro Carreras Robert, don Antonio Serrut Acosta y don Emilio Urgel Pons.
Idem id. id. de Victoria de las Tunas, id. id. á los Sres. don Juan López Moyano, don Benito Prieto y González y don José Fulgencio Negrete.
R. O. confirmando en sus cargos de Consejeros propietarios del Banco Español de la isla de Cuba, á los Sres. don Cosme Blanco Herrera, don Antonio Jover y don Enrique Pascual; y en los de Consejeros supernumerarios á los Sres. don José Ma Galán, don Antonio Seña Castillo, don José Díaz Suárez, don Antonio García Castro, don José Novo García y don Claudio Compaño y Llaguno.
Anunciando por segunda vez la subasta del servicio de de la conducción de correspondencia de la Administra: i ón central á los paraderos de ferrocarriles y muelles de la Habana.
Continúa la publicación de los telegramas y comunicaciones con motivo de la muerte de don Antonio Cánovas del Castillo.
R. O. nombrando telegrafista 19, oficial 29 de Estación, á don Ricardo González Gallardo.
Nombrando Alcalde municipal y 1?, 29, 30, 40 y 50 Tenientes Alcalde del Ayuntamiento de Holguín, respectivamente, á los Sres. don Julián García Za-balla, don Delfín Hernández Díaz, don Francisco Pérez Fernández, don Manuel Gutiérrez Solana, don Galo Manuel Lastra Carral y don Faustino Viñas Rosal.
R. O. concediendo autorización á Mr. René Charles Marie Le Tebure, para desempeñar el cargo de Agente Consular de Francia, en Guantánamo.
Idem id. la Gran Cruz de la Orden del Mérito Naval, con distintivo blanco, á D. Narciso Gelats y Gurull. Idem id. id. á don Luciano Ruíz de los Cuetos.
Idem trasladando á la plaza de Magistrado de la Audiencia de Santiago de Cuba, á don Nicolás Lillo y Rodas.
Idem id. á la id. de la de Manila, á don Joaquín Escudero y Tascón.
Idem id. á la id. de la de Santiago de Cuba, á don Manuel Jaime Rodríguez.
Dictamen del Consejo de Administración en la alzada interpuesta por don Cecilio Reol, contra resolución gubernativa que le desestimó la que estableció contra acuerdo de la Excma. Diputación provincial, que proveyó en don Eduardo Fontanill, la plaza de va-cunador del Centro de vacuna.
R. O. nombrando Gobernador general de Fernando Póo y sus dependencias, a! Capitán de Fragata don José Rodríguez de Vera y Nieva.
Nombrando Alcalde municipal y 10, 29 y 39 Tenientes Alcaldes del Ayuntamiento de Mayar!, respectivamente, á los Sres. don Juan Vinardell, don Eugenio Morlote, don Salvador Urias y D. Manuel Delgado. Idem 29 Teniente Alcalde del id. de Santa Clara, á don Miguel Hernández.
R. O. trasladando á don Miguel Rodríguez Bérriz, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de Matanzas. Telegrama del Ministerio de Ultramar, prorrogando hasta el 31 de Marzo de 1898, la traslación de asientos antiguos á los libros modernos de los Registros de la propiedad.
Idem autorizando la matanza libre y suspendiendo el uso, por un año, del timbre en licencias para obras y reparaciones.
R. O. disponiendo que los Jueces de instancia no pueden abandonar sin licencia la capital del Juzgado, sino para practicar alguna diligencia de la Administración de Justicia.
Idem concediendo la Cruz de 2a clase de la Orden de Mérito Naval, con distintivo blanco, á D. Laureano Rodríguez y Rodríguez, don Marcelino González y García y don Pedro Miralles y Lorca.
Idem id. id. de Isabel la Católica, á D. Joaqufn Vidal y Gómez; de Comendador de Carlos III, á don Francisco Hernández Coopiters; y de Caballeros de la Orden de Isabel la Católica, á los Sres. don Enrique Mathews, don José Docio Valdés, don Luis Alfedo Villegas, don Fernando Díaz Pérez, don Ramón Armada Tejeiro, don Juan Gomis, don Juan Bautista Aceval y Alvarez y D. Prudencio Bidegain. Participando estar levantada la cuarentena en Cara cas, para los buques procedentes de esta Isla.
Sentencia dictada por el Tribunal contencioso administrativo en el pleito promovido por don Antonio Lespona, contra la R. O. de 12 de Enero de 1893.
Intendencia general de Hacienda:
Anunciando un giro de 250000 pesos.
R. O. trasladando á la plaza de Jefe dé Administración de 1a clase, Subintendente de Hacienda de esta Isla, á don José Gómez Robledo.