GACETA DE LA HABANA
1175
á la referida sucesión, ordenando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma.—Y nó siendo posible notificar personalmente dicha providencia á la sucesión demandada por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, se les emplaza por medio de la presente cédula para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos por medio de procurador, con la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio ¿ que hubiere lugar en derecho.—Habana, diciembre 10 de 1897.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, diciembre 10 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sausa. • j	,	3001 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal' de la Audiencia dé la Habana, expedida en causa contra don Eduardo Benítez Jaúregui, por rapto; ha dispuesto se cite por este medio á la testigo María Luisa Viña, que era vecina de Villegas 12; para que el día 24 del corriente, á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente cédula.—Habana, diciembre 15 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	3016 I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra Angel María Eugenio Valdés (a) «El Borracho,» por robo á don Arturo Sansores y García; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el refe rido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaraciór en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Gallelti.
3004	I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Leandro Ibárgüen y Mazón, por rapto de doña María Ortíz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el reférido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de- diciembre de 1897.—El Escribano. Arturo Galletti	2991	1 17
El Sr. juez de 1. instancia é instrucción del. distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Francisco Zorrilla García y Tomás Segundo Brito y Díaz, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Zorrilla y Brito y á los testigos Francisco Villalobos, Tomás Sabaté José Prieto, José Mosquera. José Vázquez, Pablo García, Angela Martínez, Julia Fernández, Brígida Barcanela, Apolinar Zorrilla, Martín Jorrin, Mónico Pino y José Pino y Díaz; para que el día 12 del mes de enero próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento deque quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.— .Y para su publicación, libróla presente en la Habana á 15 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galetti.
3005	,1	17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra la morena Ana Lago Córdova, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la parda Justa Amaro, á Catalina Peñalver, Gregoria Tejera, Marcelino Suárez y Diego Tejada* para que el día 11 del mes de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referda causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
3006	I 17
£1 Sr. juez de primero instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad> en causa seguida contra don Juan Antonio Aramburo y Llaguno, por hurto á don Jesús López Villalba; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacónnúm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de diciembre de ’ 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	3003 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Federico Pujol y Escofett, por estafa; ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial, se citen al referido procesado y testigos don Mariano Travessa, daña Tecla Tondó, don Juan Dardet, don José Martínez, don Alberto Gelí, don Ceferino Dopico y doña Irene Caballero; para que el día 21 del mes de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y mediá á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	,	. . ,	£985 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Antonio Rodríguez Jáuregui, por tentativa de hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Calimano Domínguez y don Santiago Spínola Rangel; para que el día 12 del mes de eneró, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de diciembre.de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2986 I 16
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por lesiones á la morena Petro-na Rodríguez y Montalvo, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial, á una morena nombrada Marcelina, vecina que fué de la calzada de Príncipe Alfonso número 358, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—
Y	para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial
libro la presente.—Habana, diciembre 15 de 3 897.—El Escribano, Donato Naveirá. '	~	2999 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á un individuo nombrado Enrique, cuyos apellidos y domicilio se ignora y de oficio sastre, que el día 29 de noviembre último y como á las once de su noche, concurrió á cenar en unión de don Venancio López, veéinó de San José número 18, al café «El "Manzanares,» situado en Carlos III esquina á Infanta; para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado calle: de Manrique número 35, á evacuar un acto dé justicia eri la causa número 376 del corriente año, seguida por estafa y hurto denunciados por don Santiago Calo Camota.—
Y	para su publicación en dicho periódico libro la presente en
la Habana á 15 de diciembre de 1897.—El Escribano, Donato Naveira	"	' 1	.	3000 I * 17
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 53 del coi riente año, seguida contra don Ramón Pérez García por estafa; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de don Feliciano Ramos,vecino que fué del pueblo de Regla en la calle de Santa Ana número 143, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 7 de Febrero próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido-de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley Procesal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho testigo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.— V para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente. —Guanabacoa, diciembre 11 de 1897.-El Secretario, Rafael Ga* lindo r ,	3020 I 18
En la causa criminal número 227 del 97, seguida contra don Ramón del Monte, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí sea citado por medio de la Gacela de la Habana, don José Valdés, reciño que fué de esta villa, en la calle de la Asunción número 5, á objeto de que comparezca en este Juzgado situado en la calle de Corral-falso número 58 y en horas de 7 á 9 de la mañana, con el fin de que preste declaración en la citada causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y diciembre 11 de 1897.—Anastasio Arango.	3007 I 17
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por este medio á don Lorenzo Fernández Somera, celador de policía que'fué; para que el día 2 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habána, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Suárez Martínez y D. Juan Moreno Pinto, por homicidio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente con el Vto. Bno del Sr. Juez. —Bejuca', diciembre 14 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
' 2011 I 17
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de primera instancia de
éste distrito.
Por el presente edicto se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio del intestado del ultramarino don Manuel Baños Pereira, natural de Barcela, provincia de Pontevedra, de 50 años de edad, viudo, labrador y vecino del pueblo del Calabazar, que falleció el día 7 de octubre próximo pasado, como á las doce de su mañana, ea el tren de viajeros de Pinar del Rio á la Habana, entre las estaciones de los pueblos de La Salud y del Gabriel, ignorándose si dejó herederos y si hizo testamento, en cuyo juicio, por providencia de esta fecha, dictada ae conformidad con lo solicitado por el delegado del Ministerio fiscal, se ha dispuesto se convoque por este medio á todos los que se crean con derecho á la herencia del expresado don Manuel Baños Pereira; para que dentro del término de sesenta días se personen en los autos por medio de Procurador con poder bastante y con los documentos justificativos de su parentesco con el finado, á hacer uso de su derecho, advirtiéndose, que los únicos bienes que hasta la fecha se sabe poseyera, son las ropas de su uso y un reloj de níquel con leontina del mismo metal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente en Bejucal á 11 de diciembre de 1897.—Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.	j.O	2980 I 16
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de primera instancia de
esta ciudad y su distrito.
Por el presente edicto se hace público: que el Ldo. don José Vieiles y Penedo, ha cesado, en el ejecicio del cargo de Registrador de la Propiedad interino de esta ciudad, habiendo depositado en la Administración de Hacienda de esta provincia, á disposición del Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia, para formrr la fianza, hesta la cantidad de treinta y siete pesos diez cenca vos oro.—Y se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que en el término de seis meses, la presenten en este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cada mes durante un semestre, libro la presente en Bejucal á 10 de diciembre de 1897.—Adolfo Plazaola.—El Escribano, Ldo. Ramón J. Franqui.	,T .	2978 I 16
ÍARUCO. ;
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de
Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno José Regla Mesa (a) Carbonero, natural de San Antonio Río Blanco, soltero, de 24 años de edad, jornalero, vecino de esta ciudad, hijo de la morena Concepción Mesa, de estatura regular, color negro, picado de viruelas, nariz achatada, ojos negros y según informa su madre trabaja en el ingenio «Lotería»; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad,- á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto de faroles de don José Vega y otros; con apercibimiento en otro caso de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley. —Y encargo á las autoridades civiles y militares de la isla, procedan á la busca y captura del referido moreno y su envío á la cárcel de esta ciudad en cíase de detenido, y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, diciembre 14 de 1897.—Manuel del Barrio.—Rafael A guiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, diciembre 14 de 1897. -El Escribano, Rafael Aguiar. , 2994 1	17
» SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que sean citados por este medio don José Díaz y Fernández, don Eugenio Díaz Estrada, don Tasío Ferrer Miranda, don Francisco Ballestér Jull, don Leandro Pérez Borroto, don Reinesio Díaz Balmaseda, don Pedro Gordillo, don Francisco
Noda, don Manuel Balmaseda Capetillo, don Manuel, don Miguel Saíuz Rucabádo, doña Dolores Saínz Valido, moreno Antonio Palomares, don Ramón de la Uz, don Leandro Alberto Pérez, pardo Martín Capetillo, moreno José B. Sotolongo, don Rafael Cruz Guevara, don Tomás San Martin Capetillo, don Antonio Ordás y Galván, moreno Leandro Díaz, don Manuel Rodríguez, don Manuel Díaz Rodríguez, don Tomás Gen ó y Díaz, don Manuel Sánchez, don Luis Rodríguez y don Sixto García, todos vecinos de Alquízar; para que á las doce de la mañana del día 31 del corrientemies, comparezcan ante la Sec-■ ción 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, así como los peritos calígrafos vecinos de esa ciudad, don Juan Domínguez García y don Rafael Fernández Herrero, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el expresado Díaz y Fernández, por estafa.—Y para su publi• cación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en cumplimiento de lo dispuesto.—San Antonio, diciembre 10 de 1897.—Francisco M. Gispcrt.	2996 I 16
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Jesús Rodríguez Alvarez, hijo de Anselmo y Basilia, de 13 años, dependiente, vecino de Melena, de la raza blanca, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que se le hará justicia y apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A todas las autoridades de la Isla encarga procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel indicada.-Güines, diciembre 14 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Ldo. Juan Baus-tista Díaz.	2992 I 16
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Teclo Reyes y Duque, natural y vecino de esta, de 65 años de edad, soltero, carpintero, hijo de Silvestre y de Josefa, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 13de 1897.—Emilio Vélez.—Juan Vinageras.
3009 I 18
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al moreno Justo Morales, natural de Cuevitas, soltero, jornalero, de 39 años, de estatura alta, ojos negros, nariz chata, boca grande y con una cicatriz en el pómulo derecho; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno Justo Morales y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, diciembre 13 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.
2998 I 17
El Sr. jaez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así: Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial, por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Capote, hijo de Facunda, natural de Limonar, soltero de 21 años, labrador, de estatura.alta, delgado, lampiño y con una cicatriz sobre los tres dedos del pie izquierdo, para que dentro de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo y homicidio de Joaquín Miguel Tomeguín; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civi les y militares procedan á la busca y captura del citado Capote y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, diciembre' 6 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Por mandado de Su Sría: Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Cárdenas, diciembre 6 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	3008 I 17
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto en la causa número 139 del año actual, que se instruye por homicidio del moreno Tuan Crespo (a) Congo; se convoque por término de 5 días, á las personas que tengan conocimiento del hecho de referencia ocurrido en la mañana del 5 del actual, en cañaverales del demolido ingenio «Sobrante» (a) Macutivo, del término de Sabanilla y á los familiares del interfecto, para que se presenten á declarar en este Juzgado, y se les ofrezca el procedimiento á los últimos á tenor de lo proceptuado en el art. 109 de la ley.—Alfonso XII, diciembre 12 de 1897.—El |Escribano, Ldo Bérnabé Cicero.	3010 I 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Alfredo Figueroa, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 38 años de edad, de profesión jornalero y de este vecindario para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolos á la cárcel pública de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 10 de diciembre de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
2966 I 16
GUANTANAMO.
Don Juan Bertrán y Rigol, juez municipal y de instrucción accidental de éste distrito. K
^ Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Gonzalo Pérez Andrés, natural y vecino de ésta, soltero, de 29 años y abogado; para para que dentro del término de