398
GACETA DE LA HABANA
riñcarlo le parará el perjuicio que haya lugar’y será declarado rebelde.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el mió suplico á las autoridades tanto civiles ’como militares y judiciales y de cualquier orden que sean lá busca y captura del referido marinero cóndticién dolo caso de Ser Habido, en calidad de preso y con las seguridades correspondientes á lá galera del Real Arsenal de este Apostadero á mi disposición, pues asi lo tengo manda do en providencia de esta fecha.
Dado en lá Habana á 20 de Agosto de »897.— Vto. Bno.: el Juez instructor, Victoriano Jayme y Rodrí guez.—Por mandato de S*. S.: ei secretario Rogelio Fer iiández de Coca.	380
BEJUCAL.
D. Carlos López López, Comandante del segundo bar tallón del regimiento infantería de Isabel la Católica nú mero 75 y. Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente administrativo en averiguación del responsable al pago de cantidades cobradas demás, durante la Caja de 1880 á 81 del batallón cazadores de la Unión, hoy segundo de este cuerpo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito y llamo al paisano D. José Cairo, que en el mencionado afio de 1881 vivía en un pueblecito cerca de Colón (Ma tanzas), para que se presente en este Juzgado, y caso de no poder efectuarlo, manifesté donde se encuentra, á fin de recibirle declaración, lo que verificará en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Bejucal, ti de Agosto de 1897.—Carlos López.—Por su mandato: el segundo Teniente Secretario, Genaro Huerta.	365
SAN NICOLAS.
D. Ignacio .Garijo Gil, segundo Teniente de infantería con destino en el primer batallón del regimiento de Almansa núra. 18 y Juez instructor de la causa que sigue en esta plaza contra cuatro insurrectos, por robo de reses.
Por la presente y única requisitoria cito/llamo y emplazo á los cuatros insurrectos mencionados, cuyas genérales se desconocen, que el día 29 de Abril último se llevaron desde los terrenos del ingenio «San Antonio», sitos en la zona de cultivo de este pueblo, 24 bueyes que se encontraban pastoreando al cuidado de D. José Manuel Rivero; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la misma en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presenten en la cárcel pública de este poblado, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que contra ellos instruyo por dicho dicho delito; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias para busca y captura de di chos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en San Nicolás á los 12 días del mes de Agosto de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Ignacio Garijo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Romualdo Carbonell.	362
•SAN FELIPE.
D. Alberto Sebastián Gómez, segundo Teniente del batallón cazadores de Puerto Rico nüm. 19 y Juez instructor del expediente que se intsruye contra el voluntario del tercer batallón de voluntarios cazadores de la Habana, primera sección movilizada, Manuel Molfa Abreus, por el delito de segunda deserción, llevada á cabo la noche del primero de Junio del año 1897.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido Manuel Molfa Abreus, voluntario del tercer bata llón de voluntarios cazadores de la Habana, primera sec ción movilizada, el cual se ha ausentado del cuartel que ocupa la fuerza de la misma en esta plaza, hallándose procesado por la falta grave de primera deserción simple y disfrutando de libertad provisional, y cuyas señas son las siguientes: hijo de D. Evaristo y de doña Lorenza, natural de Santa Cruz (Canarias), Capitanía general de islas Canarias, avecindado en la Habana, de oficio jornalero, edad cuando entró á servir en 15 de Noviembre de 1896, 28 años y estado soltero; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la casa que ocupa la representación del batallón cazadores de Puerto Rico núm. 19, para responder á los cargos que contra él resultan por el delito de segunda deserción; bajo apescibimiento que de no efectuarlo pasado dicho plazo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel Molfa Abreus, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á este punto y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
San Felipe, 2 de Agosto de 1897.—Alberto Sebastián Gómez.	378
MELENA DEL SUR.
D. Bartolomé Ruíz Cabrera, segundo Teniente de la Plana Mayor del *7 tercio de la Guardia civil, Juez ins-
tructor de la causa que por orden del Excrao. Sr. Capitán General se instruye al voluntario del sexto batallón, Federico López de la Rosa, (cuyas generales se ignoran), por ei delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo i y emplazo á dicho voluntario, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzga do, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho voluntario, y de ser habido lo remitan preso á este Juzgado y á mi disposi ción; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Merceditas, (Melena del Sur) á los 11 días del mes de Agosto de 1897. - El segundo Teniente, Bartolomé Ruíz Cabrera.—Por su mandato: el Secretario, Juan de Alba Ríos.	366
MATANZAS.
D. José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José María Méndez Pérez, hijo de Manuel y de Agustina, natural de Navia, provincia de Asturias, de 22 años, soltero, siendo sus sefias: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color blanco, frente regular, aire marcial; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en el Castillo de San Severino de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra él me hallo instruyendo por deserción; teniendo entendido que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requeiro á todas las autoridades, asi civiles como militares, su busca y. captura, y caso de ser habido lo re mitán á esta plaza, á mi disposición, en calidad de preso y con las seguridades convenientes; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 13 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—Por su mandato: el Secretario, Demetrio Moyano.	370
SANTA CLARA.
D. Gabriel Gil y Sánchez, Teniente de infantería, Juez instructor del expediente que por deserción se sigue al soldado del batallón cazadores de Cataluña, Tomás García Gómez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Tomás García Gómez, hijo de Matías y de Marcelina, ya difuntos, de 36 años de edad, jornalero y de un metro 650 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, calle de Maura número 24, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de qüe si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar en justicia.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-1 horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen ; activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi ¡ disposición; puer así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 10 de Agosto de 1897.—Gabriel Gil.	364
CIENFUEGOS.
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón voluntarios movilizados de Pando y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado de la octava compañía del mismo, Angel Ortega Suárez, por la falta grave de primera deserción simple.
Hallándome instruyendo expediente judicial por primera deserción al soldado de este batallón, Angel Ortega Suárez, hijo de Julio y de Josefa, natural de Puerto Principe, distrito militar de Santiago de Cuba, nació el día 15 de Marzo de 1866, estatura un metro 575 milímetros, sefias particulares: color moreno, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, sin ninguna otra seña particular y que el día 8 del actual desapareció de las oficinas de la representación de este batallón, cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del expresado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en el calabozo que existe en las oficinas del cuerpo, en el término de 30 días, á contar desde el día de la publicación del presente edicto; á la terminación de esta fecha será declarado en rebeldía.
Dado en Cienfuegos á 13 de Agosto de 1897.—Por mandato de su Sria.: el Secretario, Ciríaco Rodríguez Mayor.—Vto. Bno.: Mera.	371
D. José Mera Gutiérrez^ Comandante del batallón movilizados de Pando y Juez instructor del expediente ju dicial seguido contra el soldado de la sexta compañía del expresado batallón, Nicasio Sánchez Taraayo, por la falta grave de deserción con bayoneta y municiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al
soldado desertor de este batallón, Nicasio Sánchez Tama-yo, hijo de Froilán y de Candelaria, natural de Vivero, provincia de Madrid, de 21 años de edad, casado y sin ninguna otra seña particular; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta re-quisitoria, comparezca ante este Juzgado,-sito en la calle de D’Clouet esquina á San Carlos (altos), á responder á los cargos que le resulten en el expediente que contra dicho soldado instruyo por la falta grave.de deserción simple; apercibiéndole que si no compareciere en el plazo fijado, serán declarado rebelde, parándólés el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser hallado, lo remitirán con las seguridades debidas á esta ciudad, á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 13 días del mes de Agosto de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Marti Borréll.—Vto. Bno.: Mera.	368
POZO REDONDO.
D. José Romanos Pardo, segundo Teniente, Juez instructor de las diligencias incoadas por deserción de los voluntarios movilizados del primer batallón artillería, Víc-tor González Díaz y Ceferino Fernández Méndez, el día 5 de Junio último.
Hago saber: que en virtud de las facultades que me concede el Código de justicia militar, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos; el primero, hijo de de Pablo y de Rosa, natural de Santiago (Coruña), de estado soltero, oficio dependiente, de 20 años de edad, pelo, cejas y ojos negros, barba lampiña, estatura regular y color bueno; el otro, hijo de Ramón y de Josefa, natural de Mu-ñalero (Oviedo), de estado soltero, oficio dependiente, de 20 años de edad, estatura regular, pelo, cejas y ojos negros, barba poca y color trigueño; para que en el término de 30 días, contados desde esta fecha, comparezcan*en este Juz-do, sito en la Comandancia de armas de este punto, para responder á los cargos que les resutan; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
Y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su detención y me los remitan con la debida custodia.
Pozo Redondo, 13 de Agosto de 1897.—José Romanos Pardo.—Por mandato: Antonio Sáenz Matute.
3*7
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á don fosé Leocadio-Gálvez y Sánchez, cuyo domicilio se ignora; que en los autos que á continuación se expresan, se ha librado la cédula que dice así:—Sr. don José Leocadio Gálvez y Sánchez.^En el Juzgado de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, que se encuentra situado en la calle de Amistad número treinta y cuatro j por la Escribanía del que suscribe, establecida en la calle de San Ignacio número catorce, cursan las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas contra Ud. por el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre y en representación de don Ramón Rodríguez González, como apoderado de don Alvaro de los mismos apellidos, en las cuales el Sr. juez, á instancia de dicho Procurador por providencia del día de ayer, se ha servido disponer.se le cite á Ud. por este medio, como lo verifico por la presente y por segunda vez, para que el día treinta del corriente mes, á las nueve de su mañana, comparezca en el local de dicho juzgado, con el objeto de que bajo el correspondiente juramento indecisorio reconozca la firma que se encuentra al pie de un pagaré que dice: «José L. Gálvez»,"otorgado á favor de don Alvaro Rodríguez González, por la suma de dos mil doscientos cuarenta pesos en oro del cuño español, fechado en Güira de Melena en veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro,, y con la obligación de devolver la referida cantidad en igual día y mes del siguiente año.-—Y para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado, libro la prrsente en la Habana á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos noventa y siete. —Eligió Bonachea.—Y para su inserción en el periódico Ga ceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos noventa y siete.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	45 P 27
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de primera instancia del'
distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente edicto bago saber: Que en los autos que se expresarán he dispuesto y el Escribano actuario ha librado la siguiente:—Cédula de emplazamiento —En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido en providencias de diez y siete y diez y ocho del mes en curso, dictadas en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que en repartimiento me han correspondido, promovidos por el Procurador don Tomás Hernández, en representación de don Angel Grimal, como tutor de los menores don Luis María Beltrán y don Oscar María Moreira y Espinosa, para que se declare la nulidad de todo lo actuado en el juicio verbal civil que estableció en el mes de Abril último don Pedro Pablo Garmendía por sí y como apoderado de don Juan Antonio y don José Manuel de los propios apellidos, de doña Dolores del Junco, viuda de Arango, de don Rafael, doña Dionisia y doña Catalina Arango y Junco, ante el Juez municipal de este partido rural, contra don Venancio Moreira, sobre restitución de terreno, indemnización de los daños y perjuicios causados y restituyan á los herederos la media caballería de tierra, propiedad de don Venancio Moreira, y hoy de éstos, en cuya demanda por el segundo otrosí se promovió insolvencia admitiéndose ésta y por manifestarse por el actor ignorar el domicilio de los demandados, excepción de don Pedro Pablo Garmendía, á quienes se ha conferido traslado por seis días-emplazándolos para que dentro de nueve improrrogables com-