508
GACETA DE LA HABANA
S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) me manda que pase á manos de V. E. las bases que en harmonía con las adoptadas en casos análogos ha formulado este Ministerio y juzga propias para los trabajos preliminares, y varios ejemplares de ,1a cédula de inscripción; y que en su día le remita igualmente ejemplares del padrón, resumen, hojas individuales y demás impresos que se adopten para las clasiñcaciones de los habitantes según su sexo, edad, estado civil, instrucción elemental, naturaleza, nacionalidad, profesión y cuantas se acuerden con sujeción á los datos que consten en las cédulas. No desconoce este Ministerio que la operación del recuento ha de ser más difícil en aquéllas posesiones que en la Península; pero como ya en 1877 y 1887 se hizo en ellas el Censo con éxito bastante satisfactorio, el sistema seguido entonces, modificado según aconseje la experiencia, puede servir de guía en el caso presente, y se confía en que las Autoridades superiores y cuantas hayan de intervenir en las operaciones del empadronamiento, harán con el patriótico celo que les distingue, un esfuerzo supremo para dar á la obra que se acomete la garantía de la exactitud y perfección posibles, logrando completar el trabajo á fin de que resulte semejante en un todo al de la Península: Con este objeto, S. M. se ha servido asimismo disponer que signifique á V. E.:	l.° que por el Mi
nisterio de su digno cargo se hagan en las indicadas bases y, en el modelo de la cédula las modificaciones indispensables dada la organización especial de aquellas provincias y las condiciones de sus habitantes, á iin de obtener los mejores resultados, y que en el caso de introducir en la cédula alguna alteración se procure siempe que contenga los datos más esenciales con objeto de que el Censo de aquellas provincias pueda agregarse al-de la Península: 2.° que V. E. sé sirva comunicar á este Ministerio las disposiciones que adopte referentes á este importante asunto, ya alterando algunas de las bases propuestas ó ya dictando las especiales que el reconocido- celo y la ilustración de V. E. le aconsejen: 3.° que á semejanza de lo practicado en 1860, 1877 y 1887, disponga V. E. que se abonen con cargo á las cajas de Ultramar y á los fondos de las respectivas jurisdicciones los gastos que el Censo ocasione, de un modo análogo al que se practica en la Península, como se propone en las adjuntas bases: y 4.° que exigiendo el interés de nuestra patria que en el Censo figure la población de todos los terri torios sujetos al dominio de España, se sirva V. E. encarecer á los Gobernadores de Filipinas y de las posesiones del Golfo de Guinea, que dirijan sus esfuerzos á conocer con la mayor precisión posible la población peninsular é indígena de las Carolinas y Palaos el primero, y el segundo de toda la Isla de Fernando Poó, de las de Annobón, Coriseo, Elobey, y territorios de la costa del continente africano sometidos á nuestra jurisdicción ó sujetos á la soberanía ó protectorado de España. En el último Censo se obtuvieron datos de Coriseo y Elobey Chico, además de los correspondientes á Santa Isabel de Fernando Poo, que fueron los últimos que se recogieron en 1877. Muy grato sería que la inscripción se extendiera ahora á la Isla de Annobón y en general al mayor número de entidades ó grupos que fuera posible. Adoptando V. E. las anteriores medidas y con las sucesivas instrucciones de que oportunamente se dará conocimiento á ese'Ministerio tan luego como se acuerden para la Península, á fin de que las autoridades de Ultramar las acomoden á las condiciones de aquellos países, es de esperar que se dará cima al empadronamiento de todos los habi tantes en la época antes indicada.»—En su vistaS. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que al trasladar á V. E. la preinserta Real orden se le signifique la conveniencia de que para la realización de los trabajos preliminares del Censo á que se refiere se tengan en cuenta las indicaciones que al efecto hace el Ministerio de Fomento, ajustándose á las bases y modelos que en copia se acompañan y adoptándose por ese Gobierno general, cuantas disposiciones le sugiera su reconocido celo en relación al interesante trabajo de que se trata, dando cuenta á este Ministerio de las modificaciones que sea preciso introducir en las citadas Bases y los modelos de las cédulas por la organización especial de ese territorio y condiciones de sus habitantes.—De "Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y.fines indicados, recomendando la mayor actividad para corresponder á los propósitos manifestados por el Ministerio de Fomento.—Dios, guarde á V. E, muchos años.—Madrid, 12 de Julio de 1897.—Castellano.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de Agosto último, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamuncli,
Bases qué se citan.
Instituto Geográfico y Estadístico.—Bases formuladas para las operaciones preliminares del censo de la población que ha de verificarse en las provincias de América, Asia y Occeanía y posesiones del Golfo de Guinea.—1.a Él empadronamiento general de los ha hitantes de las provincias y posesiones de Ultramar se verificará en la noche del 31 de- Diciembrp de 1897 á l.° de Enero de 1898.—2.a La inscripción de los habitantes se hará por medio de cédulas, con la dis tinción de su presencia ó de hecho y de su domicilio legal ó de derecho.—3.a Las cédulas de inscripción serán de dos clases: de tamilia y colectivas. Estas últimas se extenderán en papel de color, y como su nombre indica se destinan á los establecimientos en que viven reunidos ó en comunidad ó formando cuerpo colegiados ó por cualquier otro concepto los indivi
dúos que los habiten.—4.a Las cédulas de inscripción contendrán las clasificaciones adoptadas para el censo de la Península con ,1a modificación que va indicada manuscrita en el ejemplar impreso, referente á la base á que se ha de ajustar la clasificación de residentes y transeúntes.—Además, siendo importantísimo conocer todas las condiciones de la población de Ultramar, dada su índole especial, se cuidará muy particularmente de clasificar á cada individuo [conforme va indicado también manuscrito en el mismo ejemplar] en el concepto que le corresponda de blanco ó de color por lo que respecta á-Cuba y Puerto Rico, y también según su condición ó raza en Filipinas, Marianas, Carolinas y Palaos (blanco, indio, mestizo, español, mestizo chino, chino, etc.,y Fernando Póo, Annobón, Coriseo y territorios africanos sujetos al dominio de España, en blancos, de color y estos últimos en bubis Brumanes, etc..—5.a Conocidas que sean por las respectivas'autoridades superiores de-Cuba, Püerto Rico, Filipinas y Fernando. Póo las anteriores bas.es, dispondrán inmediatamente la constitución bajo su presidencia de una Junta central que entienda en todo lo referente al censo de población.—Esta Junta se compon drá de todas las autoridades con residencia en la capital que por su carácter oficial puedan contribuir al mejor éxito de la operación, asi como de todas aquellas personas que por su ilustración, sus conocimientos especiales y su afición á los estudios estadísticos se. considere de utilidad.—Hará de Secretario el vocal que en la primera reunión designe la Junta.—6.a La misma autoridad superior dispondrá que por jurisdicciones, distritos gubernativos y provincias respectivamente, se constituyan, bajo la presidencia del Gobernador civil, político militar, Comandante ó Jefe militar, etc., una junta jurisdiccional compuesta de funcionarios público, curas párrocos, individuos del Ayuntamiento y demás personas de reconocida competencia en el número que se-crea oportuno.-El Presidente nombrará también un: empleado idóneo en calidad de Secretario.—7.a Estas juntas jurisdiccionales prevendrán á las autoridades subalternas que constituyan bajo su dirección una junta local compuesta del Cura párroco y de dos vecinos de suficiente instrucción.
—8.a Las autoridades jurisdiccionales dispondrán igualmente que estas juntas locales una vez constituidas, se ocupen desde luego en calcular por el número de familias independientes unas de otras, el de cédulas necesarias para las mismas y el de colectivas por . el de conventos, hospitales, cuarteles y demás establecimientos en que vivan reunidos constante ó temporalmente varios individuos:—A fin de que se tengan en cuenta, si se consideran útiles, á continuación se insertan las prevenciones que se han acordado para el cálculo de cédulas de familia y colectivas de la Península: se repartirán de las primeras una por cada familia y por consiguiente - cuando vivan reunidos ó en compañía individuos sean parientes, sean extraños que constituyan familias Independientes por contar con recursos propios y atender aisladamente á su sostenimiento, sin que puedan considerarse como huéspedes ni como dependientes unos de otros, recibirán tantas cédulas como familias compongan.—Asi figurarán en Cédulas apárte, los hijos que hayan salido de la patria potestad y vivan al lado de sus padres.-^Los cónyuges cuando no vivan reunidos, por razón de divorcio ó separación voluntaria, dará cada uno de ellos su cédula.—Deben recibir solamente cédula colectiva, los jefes de cuerpo militar de mar y tierra y los superiores de los conventos de religiosos ó religiosas en comunidad.—Recibirán una cédula de familia y otra colectiva los fondistas, posaderos y dueños de casas de huéspedes; inscribiéndose en la primera, el dueño con su esposa, hijos y criados y en la segunda, los individuos que dan carácter al establecimiento; si manifestaren tener hospedados individuos que compongan familia que deban figurar en cédula aparte, se les dejarán las que reclamen con este objeto.—Recibirán una cédula de familia y dos colectivas los directores de los hospitales civiles ó militares, cuarteles de inválidos, casas de dementes, asilos de mendicidad, hospicios, casas de socorro, las Superioras de las casas de Maternidad, los directores ó rectores de las escuelas pías, Colegios ó establecimientos públicos de enseñanza que tengan alumnos internos, los de los institutos civiles, seminarios eclesiásticos, colegios ó escuelas militares de mar ó tierra, colegios de sordo-mudos y de ciegos, los alcaides de las cár celes de unos y otros sexos, los jefes ó comandantes de las casas de correcciones de ambos sexos' y los de los presidios, destinándose una de las cédulas colectivas para la inscripción de los empleados, profesores y dependientes, y la otra para los individuos que dan carácter al establecimiento. Podrá ocurrir que en algunos de estos establecimientos, tales como los cuarteles de inválidos no baste la cédula de familia indi cada por habitar en ellas varias familias independientes; en este caso habrá que dejar tantas cuantas re clamen como necesarias, los Jefes del establecimien to. Y por último, los sobrestantes de obras en carre teras, ferrocarriles, minas, canales, etc., que radi quen en despoblado, recibirán cédula colectiva, si ni ellos ni trabajador alguno de los que están á sus órde nes tuviera á la familia en su compañía; en caso contrario, además de la cédula colectiva para los que no tengan aquéllas consigo, recibirán tantas de familia como hubiere de éstás,—También podrán tener á la vista las Juntas locales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas para formar con acierto este cálculo, los datos relativos á las cédulas que resultaran recogidas en sus demarcaciones en él censo de 1887.—Una vez enteradas las citadas Juntas locales del número de cédulas de familia y .colectivas que son precisas para lg inscripción de los habitantes del término, lo pondrán sin dilación en conocimiento de la autoridad jurisdic-
cional de quien dependan.—9.a Con Tos pedidos de cédulas que reciban de las Juntas locales, la autoridad de la jurisdicción formará un resumen del número de las necesarias en el territorio de su mando y lo reclamará de la Junta central.—10.a La Junta central, en vista de los pedidosíhechos pof 'las respectivas autoridades de jurisdicción, acordará la tirada de las cédulas que en totalidad -se necesiten y hecha ésta procederá á la distribución de dichos impresos, con arreglo ájos pedidos.—11.a El cálculo de cédulas de la capital se hará por las mismas juntas centrales.—Al efecto y para mayor facilidad, podrán dividirse estas juntas en secciones.—12.a Durante el plazo que se conceda á las juntas locales para hacer el cálculo del pedido de cédulas y á fin de ganar tiempo podrán las juntas centrales respectivas, acordar la impresión de dichos documentos con árreglo al modelo que se remite,- si lo creen conveniente.—13.a Los gastos que oca-•sione el censo podrá disponerse quesean satisfechos con cargo al respectivo presupuesto general de Ultramar y de los fondos dé los' Ayuntamientos de los de propios, etc., de un modo análogo al que se siguió en la Península en el anterior censo y se seguirá en el próximo.—Sobre este particular, la instrucción de 20 de Septiembre de 1887 en su artículo 79 dice: Serán de cargo de los fondos municipales: los invertidos en la conducción desde la capital de la provincia á la del respectivo Ayuntamiento, de las cédulas y demás documentos en blanco, en distribuir entre todos los habitantes del término las cédulas, recogiéndolas de los mismos y haciendo en sa caso la inscripción de las familias ausentes ó que no supiesen llenarlas por sí, en extender las hojas auxiliares, los resúmenes municipales, el padrón, la memoria y cuentas, y en devolver todos los documentos para su aprobación y las cédulas originales á la capital de la provincia; asi como también los gastos de inspección y rectificación á que dieren lugar las ocultaciones y defectos cometidos al verificarse la inscripción; y los sueldos ó salarios de los agentes auxiliares que hubiese que nombrar en los casos en que el municipio careciese absolutamente de subalternos ó dependientes bastantes para hacer en su demarcación todas las operaciones anteriormente in dicadas.—Las demás atenciones de este servicio serán abonadas por el Tesoro público.—Madrid, 10 de Junio de 1887.—Aprobado por S. M.—Linares Rivas.—Es copia—El Subsecretario, G. J. de Osma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana pára general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Intervención general del Estado.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.-—Sala extraordi naria en vacaciones.—En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Marzo de 1877, la Sala con fecha 22 de Julio, año del sello (1897) ha dictado la siguiente providencia:—Resultando que D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui, Colectores quefueron de Lotería del 9.° distrito de la Habana, de Palacios y de Cuba, respectivamente, han sido citados y emplazados dos veces por medio de los oportunos edictos publicados en las Gaceta de la Habana y de Madrid, para que se presentaran á recojer y contestar los pliegos de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1877:—Resultando que ha transcurrido el término del emplazamiento sin que ninguno de dichos Colectores se haya presentado:— Considerando que en el estado actual del procedimiento, debe aplicarse lo dispuesto en el artículo 117 del reglamento orgánico de este Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.—Se declara en rebeldía á los Colectores ya citados D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui.— Publiquese esta declaración en las Gacetas de Madrid y de la Habana, y las notificaciones sucesivas háganse en los estrados de este Tribunal.—Así lo acordaron los Sres. que componen esta Sala.—D. Rafael Cabezas, D. José G. González Blanco, D. Senen Cánido, El Marqués de Goicoerrotea y rubrica el Excmo. Sr. Presidente deque certifico.— Hay una rúbrica.—Reyes Piqueras.—Secretario interino.—Es copia literal de la providencia dictada por la Sala en el expediente de referencia y de su conformidad rubrica el Excmo. Sr. Ministro decano, de que certifico en Madrid á 27 de Julio de 1897.—Reyes Piquero.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:— Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar.— Es copia.—El Interventor general, Angel Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacante la Notaría de Marianao por traslación de D. Esteban Quintans, que la desempeñaba; la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto, que debiendo proveerse con arreglo á la disposición 1.a transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de anotadurías de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarios de igual clase que la de la vacante, y que unos y otros tengan declarados el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación conforme á las