896
GACETA DE LA HABANA
do, como Administrador éste de la Capellanía que con 1350 de principal, mandaron fundar doña Rosa y doña Gertrudis Hernández, sobre la casa hoy número 9 de la calie de Jesús María, con el interés dei 5 por ciento anual, se ha servido despachar mandamiento de ejecución contra Vd. ó quien sus derechos represente, por la cantidad antedicha y costas causadas y que se causen, disponiendo se procediese al embargo.de bienes y con especialidad al de los alquileres de la casa gravada sin el previo requerimiento de pago, en virtud de ignorarse su domicilio; y habiéndose verificado el embargo de los alquileres de la mencionada casa Jesús María número 9, sin el previo requerimiento de pago para cubrir las reponsabilidades explicadas, se cita de remate por este medio á don Luis Piña, ó quien sus derechos represente, para que dentro del término de 9 días se persone en los. autos por medio de' Abogado y Procurador, y se oponga á la ejecución si le conviniere; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial sin exacción de derechos por ahora, libro la presente.—Habana, Octubre 26 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2.520 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Miguel Díaz v Cabrera, vecino de Sitios 74, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, y á los testigos y peritos D. José Pérez Que-sada, vecino de Amargura 8, en Santiago de las Vegas; don Doroteo Valdés, San Miguel 113, ó en Tampa; don Manuel Busto Herrera, San Nicolás 178, ó en Tampa; D. Manuel Pruna Santa Cruz, Industria 109; y don Luis Biosca, de Galiano 14; para que el día 12 del mes actual de Noviembre, á las doce de su mañana, se presenten ante dicho Superior Tribunal, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicabión en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 3 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2538 I 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Manuel Fernández, por hurto al moreno Domingo López; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2541 I 7
El Sr; juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Plácido González Pontaja, por hurto á D. Domingo López; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en'la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	. 2540 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Justo Navatrete Espíen y José Inés Ibáñez y Martínez, por hutro* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Justo Navarrete Espíen y José Inés Ibáñez y Martínez y á los testigos Monserrate Royé Ramón Martínez* Juana Cisneros, Abelardo de Malas, Eusebio Castelló, Manuela Ibáñez y Ascensión Herrera; para que el día 22 del mes de Diciembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro Ja présente en la Habana á 4 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2513 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en Gausa contra don Rafael Govantes Estrada, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Tomás de Armas Carrillo, Angela Zayas; Santiago Tubino Fernández, Gabriel Frejovil Rosa, Juan Arnas Arevalo y Rosa Miranda y al procesado Rafael Govantes Estrada; para que el día 11 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación; libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	'	2512 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de \ó Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Ramón Llanos Valdés ó Ramón Valdés, por tentátiva de homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Urrutia, vecino de la calle de Manrique 68; don Andrés Castillo, de Concordia 99; y don Tosé Fernández, de División 28; para que el día 6 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2511 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito . de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Soledad ó doña Charlotte Warrich, por áteatado contra agentes de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de laGaceta oficial, se citen á la referida pro cesada y á los testigos doña Antonia y doña Teresa Lubián y guardias de O. P. Dionisio Millián número 805 y Domingo Roche número 716; para que el día 6 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, ai juicio oral de la referida causa; bajo aper cibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.
2510 I 6
PILAR.
Rt Sr. juez de 1.a instancia del distrito de! Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en la tercería de dominio establecida por D. José María Casas y Gómez, contra don José Rodríguez Fernández y don Francisco Roig y
Montané, se notifique al citado Roig, por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta capital, las providencias dictadas en dicho juicio que á la letra dicen:—A escrito de Casas Gómez. —Providencia, juez Sr. Macía Vázquez.—Habana, Octubre 15 de 1897.—A lo principal del anterior escrito por reproducido el mérito favorable de autos, por promovida la prueba testifical y por acompañada el interrogatorio, cuyas preguntas se declaran pertinentes á excepción de la cuarta y quinta, por ser impertinentes, y entréguense las copias á las partes contrarias; y visto el precepto del art. 503 de la ley de Enjuiciamiento Civil, no ha lugar á librar el exhorto que se solicita al Sr. juez de 1.a instancia del Cerro; practíquese el reconocimiento de firmas quese indica en el tercer apartado.-Al primer otrosí, por designadas las calles en que residen doña Manuela Mora y don Felipe Fernández.—Y al segundo otrosí, no ha lugar á lo que se solicita.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Macía.—Ante mí, Luis Mazón.—A escrito de Roig y Montané.-Providencia, juez Sr. Macía Vázquez.—Habana, Octubre 15 de 1897.—No-suscribiendo la parte el presente escrito y no viniendo en forma no ha lugar á proveer.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Macía.—Ante mí, Luis Mazón.—A escrito de Casas^ Gómez.—Providencia, juez Sr. Macía Vázquez.—Habana, (Octubre 21 de 1897. — Luego que se presenten las copias del pre cedente escrito, se proveerá.—Lo mandó y firma suSría., doy fe.—Macía.—Ante mí, Ventura R. Páez.—Y para su inseición en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente cumpliendo lo mandado, en la Hanana á 27 de Octubre de 1897.—Luis Mazón.	2539 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, en la causa seguida por estafa denunciada por D. José García Díaz, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque al don Manuel, de oficio carpintero, que aparece residió en Vapor 41, por tres-números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Manrique 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Noviembre de 1897.—El Secretario, Ventura R. Páez.	2509 1 6
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Juan Muros y otros, por robo y fuego; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Bueno Bor-ges; para que á las doce del día 19 de Noviembre venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente.* Habana, Octubre 31 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
2519 I 6
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra D. Pedro San Gil, por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, séan citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que el día 24 del actual, y á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, don Lució San Gil, doña fosefa Castro y asiático Asu, conocido por Evaristo, vecinos que fueron del pueblo de Regla, con el fin de que asista al juicio oral de la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 2 de 189Y.—Anastasio Arango.	2547 I 7
MARI ANAO.
Don Cándido Pelaez Vera, Juez de primera instancia en propiedad de Marianao y su partido judicial*.
A consecuencia de los autos declarativós de mayor cuantía promovidos por don Ricardo Armenteros y Ovando, en representación de su menor hijo don Arturo Armenteros y Pe-ñalver, contra don Pedro de Cárdenas y Barranco, sobre obtención del Título de Marqués de Cárdenas y Montehermoso y del Patronato de la Obrapia fundada por don Martín Calvo de ja Puerta, cumpliendo la ejecutoria dictada en las mismas por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia del Territorio, declarando firme y eficaz la sentencia dictada por este Juzgado en 22 de Febrero último¿ por la que se nombró á don Antonio Armenteros y Peñalver, Patrono representante de la citada Obrapia, cuyo cargo había de desempeñar el padre don Ricardo Armenteros y Ovando, durante la menor edad de di^ cho Patrono, ordenándose á la vez que se le dé posesión de la casa de la Institución número 16, de la calle de Obrapia esquina á Mercaderes, y que se notifique entre otros á los que resulten ser censatarios de la misma, requiriéndoles para que en lo sucesivo abonen al dicho Patrono, representado por su padre el expresado don Ricardo, las cantidades que por rédi tos de censos están obligados á satisfacer; apercibidos en caso contrario de la doble paga: he dispuesto por no haberse señalado quienes sean los dichos censatarios y sus domicilios, que por este medio se lés notifique y requiera con el apercibimiento que queda explicado.—Marianao, Noviembre 2 de 1897.— Cándido Pelaez Vera.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2517 I 6
JARÜCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita á doña Juana Rodríguez Martínez, doña Juana Ruíz Aguiar, y don Francisco Martínez Ruíz, vecinos que eran de San José de las Lajas, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de caballos de don Benigno Padillla y otros.—Y para su inserción en tres números ae la Gaceta oficial se expide el preseute en Jaruco á 5 de Noviembre de .1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.	2543 I 7
Don Manuel del Barrio y Casaoova, juez de instrucción de este partido.
Por el presente se hace saber que por este Juzgado se ha prevenido de oficio el abintestato de don Marcos Díaz García, natural de Canarias, de 71 años de edad, soltero, labrador, vecino de San José de las Lajas, donde falleció en 10 de Enero de este año; para que dentro dei término de sesenta días ■comparezcan á personarse en dicho juicio con los documentos justificativos, las personas que se crean con derecho á heredarle.-- Jaruco, Noviembre 5 de 1897.—Manuel del Barrio.— El Escribano, Rafael Aguiar.	2544 I 7
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de primera instancia en propiedad de esta Villa de San Antonio de los Baños y su distrito etc.
Por el presente hago saber: que don Antonio Herrera y Jiménez, natural de Fuente del Maeslre, provincia de Badajóz, vecino de esta villa, de estado casado, propietario y de 48
años de edad, falleció en esta localidad el día 16 de Julio del corriente año sin haber otorgado testamento ni otra final disposición, y á fin de que los que se crean con derecho á la herencia dejada por el mismo comparezcan en este Juzgado de primera instancia á reclamarla dentro de sesenta días, contados desde la publicación de este primer edicto en los. periódicos oficiales.—Y para su fijación en los lugares de costumbre libro el presente.—San Antonio de los Baños, Noviembre 3 de 1897.—José I. Travieso y López.—Ante mí; Agustín Castro. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—San Antonio de los Baños, Noviembre 3 de 1897.—José Ignacio Travieso y López.—Agustín de Castro.
2531 I 7
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á las personas que puedan dar ra/Ón de las causas qué ocasionaron la muerte del asiático Chang Lan, ocurrida en Nueva Paz, en la calle Real número 12, el 29 de Octubre último, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la Causa que instruyo por dicho hecho bajo el apercibimiento del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Noviembre 2 de 1897.- Pedro lso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	2524 1 7
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción -de esta ciudad.
Por el presente, se cita á doña Viviana Miranda, cuyo domicilio lo tenía en Consolación del Norte; para que á las dos de la tarde del día 17 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á declarar en el juicio oral de la causa número 138 del año último, seguida contra don Bernardino Rodríguez, por estafa.-^-Pinar del Río, Noviembre 2 de 1897.—José Ramírez.—Ante mí, Federico Santo Tomás.	2548 I 7
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente, hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que habiendo sido capturado don Juan Rodríguez, quedan sin efecto las requisitorias libradas para su captura, interesada á virtud de la causa que se le sigue por expedición de billetes de lotería y rifas, no autorizadas y cuya requisitoria se insertó en la Gaceta de la Habma del día 31 de Agosto último. —Y para su inserción en el referido periódico Gaceta de la Habana expido la presente.—Cárdenas, Noviembre l.° de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Eugenio López.	2534 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se cite á las personas que tengan conocimiento de la muerte de un asiático trigueña, de . pelo canoso, ojos claros, boca regular y nariz chata, que fué encontrado colgado de una mata de mangos, en la huerta que se halla á 500 metros del Jagüey en esta ciudad, y Cuyo asiático se hallaba vestido con pantalón crudo y camiseta blanca, á fin de que comparezcan ante este Juzgado dentro de ocho días á prestar declaración; así como los familiares del referido asiático con objeto dé ofrecerles el procedimiento con arreglo al artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.— Cárdenas., Noviembre 2 de 1897,—Eugenio López.
2549 17
El.Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á las personas que tengan conocimiento de la muerte de una morena desconocida, á consecuencia de haber sido arrollada en las primeras horas de lá noche del 27 de Marzo último, por un tren del ferrocarril, próximo al chucho del ingenio San Vicente y al kilómetro número 4, cuya morena era de 60 á 65 años de edad y se hallaba con chaqueta negra y saya y camisón blancos en bastante mal estado.—Asimismp se cita á sus familiares, para que compaiezcan unos y otros á prestar declaración ante este Juzgado y ofrecerles el procedimiento á aquéllos.—Cárdenas, Octubre 30 de 1897*.—Eugenio López. *	2531 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por laGaceta oficial de la Habana,.se cite á los morenos Rafael, Asunción, Gregoria, Ambrosia, Josefa, Basilio, Secun-dino, Migujel y Esteban, hijos de la morena Eusebia Pedroso, así como á los familiares del moreno Simón Montalvo, para que dentro de 8 días comparezcan ante este Juzgado, con objeto de cumplir lo dispuesto en el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal, en la causa por homicidio de la^refe-rida morena Eusebia Pedroso y suicidio del aludido moreno Simón Montalvo.—Cárdenas, Octubre 29 de 1897.—Eugenio López.	2532 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se cite á los familiares del asiático Dionisio Asam, natural.de Cantón, saltero, jornalero y dé 60, años; para que dentro de 8 días comparezcan ante este Juzgado, con objeto de hacerles saber los derechos que les concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para que tenga efecto dicha citación por la Gaceta oficial de la Habana, expido la présente.— Cárdenas, Octubre 28 de 1897.—Eugenio López.
2533 I 6
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Vilía-Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don Víctor Ortíz Navarro, para que dentro del término de diez días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigüe por lesiones;. apercibido de pararle los perjuicios á que haya lugar.—Asimismo ruego á todas las autoridades y agentes procedan á su captura y remisión á la.cárcel de esta Villa.—Alfonso XII, Noviembre 3 de 1897.—Gonzalo de Villa-Urrutia.—Eugenio Pérez Cubas.	2522 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber á don Juan Suárez y doña Te- i resa Zamora, que en virtud del perdón expreso, otorgado por la perjudicada se ha declarado terminado el sumario de la causa número 108 del año actual formada por violación de doña Felicia Gil, disponiéndose se eleve á la Superioridad con emplazamiento de las partes.—Alfonso XII, Noviembre 3 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas. 2523 I 7
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto en causa por hurto de gallinas á don Juan Brioso Vargas, que por este medio se cite á un moreno desconocido, de estatura alta, delgado y vestido.con camiseta y pantalón blancos, muy roto, 3r el cual’ por el mes de Agosto último vendió á don Florentino García Arias, dos gallinas de las sustraídas al expresado Brioso, en el pueblo de Cristina de Macuriges; para que comparezca en este Juzgado á declarar en dicha causa.—Colón, Noviembre 5 de 1897.—Antonio Pérez Pórtela.	2545 I 7
pues
seda voqu que e Clan para Sagui Ferní
Ldo.
para Fleit vitas dejai provi da y aquél la pul cursa chos. Agüí blica Ut-SD
Don
gfl Ram edad domi rrogi el sig en la ciada en la garó c
WHVtM
juicio
el Re
gentí
mo n
nocir
inme
ción
Cuba
Albe
I
provi plimi< númei Por el to qu( nuel{ tados Habai residí repre¡ curad
dé
qm
% de ]a i de 189
. ci P
SeJo d yolun torce] d°sn) oro; s Próxi,
íarre admitf
ksacid
cieth0
\°s títu;
!econf de IroJ
H