294
GACETA DE LA HABANA

REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los voluntarios de la primera compañía del séptimo bata llón voluntarios de la Habana, Elíseo Saavedra, José Váz quez González, José Granda Novo, Lorenzo Pérez Rodrí* guez, Tomás Carrillo Medina, Casimiro Montedeoca, Ce/ '.áreo Rodríguez, José Cabrera, Nicolás Valdés Rodríguez y Teodoro Fernández López, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 15 días, á contar desde la publr cación de la presente, comparezcan en este Juzgado mili tar, sito en la calle de Mercaderes número 53, para responder á los cargos que les'resultan en causa que contra los expresados voluntarios me hallo instruyendo por deserción de la referida compañía de que eran pertenecientes; en la ¡inteligencia que de no verificarlo, se les seguirá el perjuicio [ á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas ¡diligenciasen busca de los referidos voluntarios Elíseo Saavedra, José Vázquez González, JoSé Granda Novo, Lo renzo Pérez Rodríguez, Tomás Carrillo Medina, Casimirc Montedeoca, Cesáreo Rodríguez, José Cabrera, Nicolás ¡Valdés Rodríguez y Teodoro Fernández López, y caso de ser habidos, los conduzcan con las seguridades convenien tes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolos á disposi ción de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, Agosto 9 de 1897.—El Comandante Jue instructor permanente, Felipe de Páramo.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Maximiliano Cambre. 287
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballe ría en comisión activa, Juez instructor permanente de esta| plaza.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á| José Sierra Mesa, cuyas generales son las siguientes: hijol de José y de Catalina, de 27 años de edad, natural del Vallehermoso, Canarias, de estado soltero y profesión cam po, su estatura un metro 550 milímetros, señas estas: pélpl castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz y boca regulares, color trigueño, frente grande, aire serio, señas particulares! ninguna; los demás desertores, Domingo Díaz Rodríguez, Domingo Martínez Cabrera, Francisco Rodríguez Hernán |dez y Tomás Fernández González, cuyas generales se igno ran, los cuales desertaron del fuerte el Tanque de Tagua-yabón la noche del 30 del próximo pasado mes de Junió;| para que en el término de 15 días, á contar desde la pu blicacióu de esta requisitoria en los periódicos oficiales dt-i la Habana y Santa Clara, se presenten en este Juzgado, ál responder á cargos que contra los mismos resulten en causal que se le instruyen por el delito de deserción, apercibidos! que de no verificarlo, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autorn dad es tanto civiles como militares y agentes de policía, ordenen la busca y captura de los procesados y su conduc*| ción con las seguridades convenientes.
Camajuani y Agosto 9 de 1897. —Lope Lázaro.—Del orden de S. S.: el cabo Secretario, Adrián Ruíz. 286
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante] mí ha dispuesto s<* convoque por medio de la Gaceta oficial, áf don Bernardo Grillo, vecino que era de la calle de la Zanja ¡número 140; con el fin de que comparezca en este Juzgado, á ¡evacuar un acto de justicia —Habana, 9 de Agosto de 1897.—
El Escribano, Jesús Oliva.	529 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en cartal orden en causa contra don Pedro Torres y Gómez, por corrupción de menor; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen pori medio de la Gaceta oficial á doña Ana Pereira viuda de Suá-¡ rez, doña María Suárez Pereira, parda Benigna Larrinaga, don Raimundo Rodríguez Cabrera, doña Rita Valdés, don| Evaristo Castañeda, doña Tomasa Capaz, don Manuel Noa don José L. Martínez y don Juan Villarnova; para que com parezcan á las 12 del día 21 del corriente ante la Sala 2.a! de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro lal presente.—Habana, Agosto 6 de 1897.—El Escribano, Eli&riol Bonachea.	491 I 10. [
JESUS MARIA.
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancial del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don] Genaro Castillo y Bencomo, vecino que era de Carmen 5t; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rapto: apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y leí ¡parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—I |Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como] militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado;] pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana,| 7 de Agosto de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano Rafael del Pino.	508 I 11
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera| instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don | Perfecto Pujadas y Novill, natural de Matanzas, mayor de| edad, y que fué vecino de Empedrado 34, y luego de Ville gas 9; para que en el término de diez días, se presente en lal cárcel, de la Habana á responder á los cargos que le resul-| tan en la causa que contra el mismo se instruye por delito; ipercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por| anto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como mi •itares, procedan á la captura y conducción á la cárcel de lal
Habana, de dicho procesado; pues en ello se interesa la admi nistración de justicia.—Habana á 31 de Julio de 1897.—Franf cisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.	498 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contra el pardo facobo Valdés Soto, por rapto *de la parda Leonor González^ que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la norena Alejandrina Rutz, vecina que era de Florida núm. 46; i fin de qne á primera audiencia, comparezca en este Juzgado,1 sito Chacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.— Habana, Agosto 9 de 1897.—-El Escribano, Dr. Andrés Segura;
527 I 12
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción dej| distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José García Gancedo, hijo de don Baltasar y doña Isabel, na; tural de Voinar en Oviedo, soltero, panadero, de 24 años, de estatura regular, complexión fuerte, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regular; para que en el término de diez días, se presente en el cuartel principal de esta plaza, á guardar prisión comunicada á consecuencia de causa qne se le sigue por lesiones á don Adolfo García Morera; cierto y se guro de que si así lo hiciere se le oirá ¡y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan proceder á la captura del indicado prooesado, y su remisión al lugar referido en clase de preso; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta ofi cial de la Habana, se libra ésta.—Habana, Agosto 10 de 1897. —Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Dr. Andrés Segura.
536 I 12	|
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito d§ xuadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden dé la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, libra da en causa contra don Antonio Hernández Arocha y otros, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi cial, se citen á don José Alvarez Martínez, don Epifanio Colza ¡Saín, don Luis Martínez Curbelo, don José López Menéndez don Teodoro Hidalgo, don Carlos Laurent, don Sandalio Per lacia, don Joaquín Pardo, don José María Godínez, don An tonio García Brito, don Mariano Castro don Ignacio Escobar don José Ortega, don Leopoldo Sola é Iradi, don José N. Ortega, don José M. Murga, don Nicolás de Cárdenas, don Miguel Angel Cabello, don Manuel María Godínez, don Tustol Clavet, don Edelmiro Torres, don Manuel Fernández, don Pe dro de lá Cruz, don Nemesio González, doña Teresa Prado don Francisco de P. Collazo, don Joaquín Gil, don Antonio Sanz, don losé Sosa Pérez, don Luis Barba, don Santiago Martínez, don Ricardo Quiñones, don Francisco dé Cárdenas don Antonio Ramos, don Juan Loy Rise, don José Barbarroso, don ]osé María Cabral; para que el día 13 del mes de Septiem bre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el men ¡cionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo aper cibimiento de que quedarán incursos en la multa.de doce y me ¡dia á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. Y para su ¡publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
535 I 12
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presénte requisitoria cito, llamo y emplazo á doña fuana González García, natural de Guadalajara, soltera, de 24 años, vecina de esta ciudad sin instrucción, color trigueño y pelo negro; á fin de que en el término de diez días, se presente á guardar prisión en la casa de Recogidas de esta ciudad, á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa al moreno Emilio Zequeira y Zaldivar; cierta y segura de que si lo hiciere Ise le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan proceder á la captura de la in Jicada procesada y su remisión al lugar referido en el concep to expresado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra esta copia.—Habana, Agosto 7 de 1897.—Carlos E. Ortíz—Dr. Andrés Segura.	525 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el par pardo Tomás Font Arrosarena, por hurto flagrante; ha dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de; fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á presta» declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	509 1 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra doña ¡luana González García, por estafa al moreno Emilio Zequeira Zaldívar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesa ¡ja posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón nú
imero 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—y [para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 del Agosto de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
510 I 11
En la causa que en este Juzgado se instruye por robo ai don Gustavo Jiménez, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción] .de,Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por la| Gaceta oficial, á un tal Carbajal, sirviente que fué de la cár ¡cel; y un tal don Antonio Vidal, de estatura regular, delgado, como de 20 y pico de años, natural de Galicia, y tal vez pica razado de viruelas; para que á primera audiencia, comparez-j can en este Juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha .cansa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y| ¡Agosto 7 de 1897.—Luis Téstar.	511 I 11
£1 Sr. juez de primera instancia é instrucción del distritol de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por estafa ¡denunciada por don Manuel Cuervo y García, ha dispuestc| que se cite por tres números de la Gaceta oficial á Antonia, criada que fué del expresado don Manuel Cuervo, para que á| ¡primera audiencia comparezca en este Juzgado á prestar de elaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la, presente en la Habana á 5 de Agosto de 1897.—El Escribano, ¡Arturo Galletti.	494 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito d< Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden d< a Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Benito Fernández Villar y otros poi ¡estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial |se citen al procesado, don Benito Rubal y Peón y testigos! asiático Evaristo Cantero, don Apolinar Requejo Fuentes, don] ¡Francisco Gonia Valdés, don Enrique Ferrer George, don Fer*
nandb Aculle Herrera, don José Luis Santa María Puñales y* ion Vieente Ojea López; para que el día 15 del mes de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral.de la referida causa; bajo-apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y| nedia á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro lapi esente en la Habana á 9 de Agosto de 1897¿ -El Escribano, Dr. Andrés Segura.	528 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito e Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden le la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Soledad Rodríguez Carreras 3 3tras, por atentado contra agentes de la autoridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la expresada doña Soledad Rodríguez Carreras,* y á los testigos don Bernardo Rodrígrez Suárez, don julio Hidalgo Pérez; doña Luisa Hernández Pérez, doña Consuelo Llorens Rodríguez, doña Adela Ruiz, doña Felicia Soto> doña Adela Pala-j cios Castillo y doña Julia García Caballero; para que el día 10 de! mes de Septiembre próximo á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, sino com* parecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.
526 I 10
£1 Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa por daño en la propiedad, ha dispuesto que por medio de la Grceta oficial se cite á un individuo nombrado Carlos, que reside en la calzada de San Lázaro; para que comparezca en este Juzgado Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.— Habana, Agosto 4 de 1897.—El Ercribano, Luis Téstar.m
492	I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta'ciudad, en causa seguida contra don Jul ián Fernández Iglesias, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiarse citen á las personas qne sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que i primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2,á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Agosto de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
493	I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de este territorio, librada en causa contra don Ricardo Armenteros Ovando, don Ignacio Ovando Armenteros, don Alberto Herrera Núñez, don José Gaitán Domínguez y don Alfredo Nú-ñez Villavicencio del Pozo, por juego prohibido; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los refe¿ ridos procesados y testigos Antonio Aren y Cerro, don José Trnjillos Monagas, don Facundo Martínez de Cejis, don Francisco Frenero Gavilán, don Alberto García Riambau, don Francisco Lameiro Barreiro, don Joaquín Alvaro de la Balli-na, don Francisco Felipe Beltrán, don José Pérez Silva, don Francisco Santos Rubio, don Pedro Coto Rodríguez, Eusebio Varona, José de la Luz Valdés, Manuel de Cárdenas, José Cutrin é Incógnito y don Fernando García de la Lastra; para que el día 22 del mes de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.-Y para su publicación, libro la presente. —Habana, Agosto 6 de 1897-El Escribano, Dr. Andrés Segura.
512 I 10
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar; en la causa número 263 del 97; seguida por hallazgo de un feto en la Zanja Real destrás del Rastro de ganado mayor; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de lo Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma, á las personas que puedan dar razón acerca del hallazgo del feto del sexto masculino y de la raza mestiza^hallado en la Zanja Real, detrás del Rastro de ganado mayor el día 4 del corriente mes y como á las diez Je la mañana; á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, en día y hora hábil á deponer lo que les consten sobre dicho particular.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Agosto 6 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	495 I 10
Ei Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la causa número 324 del 96* seguida contra don Juan Pérez García, por delito contra los derechos individuales; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma á ion Manuel Rodríguez, vecino que aparece ser de Carlos III número 24; para que en día y hora hábil comparezca en este Juzgado Manrique 35; á fin de que evacúe un acto de justicia en la referida carta orden.—Y cumpliendo lo mandado libro i a presente.—Habana, Agosto 6 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	496 1 10
•	CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sé convoque á don Rosendo Suárez y demás personas que habitaban la casa número 2 de la calle 12 en el Vedado, cinco ó (seis días antes del 16 de Abril último; para que dentro de quinto Uía, se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la ]causa número 105 de este año, contra el pardo José Martínez y Martínez, por robo de aves á don José María Galán.—Ha-pana, Agosto 6 de 1897.—Luis Blanco.	533 I 12
En la causa formada por desaparición del asiático José :alloguas, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta |oficial se convoque al expresado asiático* para que dentro de >egundo día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de I justicia.—Y para su publicación libro la presente en la Haba-Ina á 8 de Agosto de 1897.—Luis Blanco. 534 I 12
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto la publicación del ¡edicto que á la letra copio.—«Ldo. Fulgencio de la Vega y ¡Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Castro Pérez, le estatura regular, trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz iguileña, hijo de Celorio y de Regla, soltero, de 30 años y [tonelero; para que dentro del término de diez días, contados ¡desde la fecha de la publicación de este edicto se presente en ia cárcel de esta villa á las resultas de la causa número 13 del Icorriente año, que se le sigue por juego prohibido, apercibido [de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente |en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la