Año LIX.—Núm. 37
Jueves 12 de Agosto de 1897
Tomo 2r—Pág. 291
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERÏSTO
PUNTOS OB SUSOBIPOION
PRECIOS X>S SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de 7 & 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre ...... $ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 on
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem............% 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia.................................. 20 cts. oro.
Del mes corriente . .............í* 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro
Por cada un afio atrasado . ........ 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA!
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de| [Julio próximo pasado y bajo el número 797, se cornu-[nica al Excmo. Sr Gobernador general, la Real orden] que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el| Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente delj Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destino! entre D. Emilio Vêlez y Sánchez, Juez de primera instancia que era del distrito de Alfonso XII, de entra-! da, y en la actualidad electo para servir iguál cargo] en el de Bacolod, Costa Occidental de isla de Negros, ! de "ascenso, en el territorio de la Audiencia de Manila,! 3r D. Alejandro Textar y Font, Secretario de Sala quej era de este Tribunal y en la actualidad Juez de primera instancia del distrito del Mercado de Matanzas,! también de ascenso, en territorio de la Audiencia dell mismo nombre.—De Real orden lo digo á V. E. paraj su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 2| del actual, de su orden se publica en Gaceta de la] Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de| Julio próximo pasado y bajo el número 802, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden] que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha, digo al Presidente] de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo siguiente: Illmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. L, dandol cuenta del fallecimiento del Procurador de esa capital,! D. Francisco Ramírez Estéñoz: resultando que dicho interesado era dueño del oficio enajenado que desempeñaba, y que falleció sin haber hecho renuncia] del mencionado oficio en favor de ninguna persona, según consta por los informes del Colegio Notarial y] por los libros de la Administración de Hacienda de esa ciudad; considerando que con arregló á lo dis-| puesto en las leyes 4.a y 6.a del título 21 del libro 8. de la Recopilación de Indias, los que no presenten las] renunciaciones dentro de los sesenta días, contados] desde la fecha de la renunciación, perderán los oficios;! S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, se declare] vacante el oficio de Procurador público de Santiago de Cuba, que perteneció á D. Francisco Ramírez Es-téñoz, y revertido al Estado, sin derecho á indemnización alguna.—De Real oden lo traslado á V. E. paral su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 2| del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la| Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 del I Junio último y número 732, se comunica al Excelentí-| I simo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en sul I nombre la Reina Regente del Reino, se'ha servido ex-j
I pedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro! de Ultramar, de acuerdo con lo informado por la comisión codificadora, y en uso de la autorización que cqn-J cede á Mi Gobierno el artículo ochenta y nueve de la Constitución de la Monarquía, en nombre de Mil
Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina] Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—I Artículo primero. Se hace extensiva á las islas de] ¡Cuba, Puerto Rico y Filipinas la reforma introducida] por la ley de diez del corriente en los artículos ocho-l cientos setenta, ochocientos setenta y uno, ochocientos] ¡setenta y dos y ochocientos setenta y tres del Código] pe Comercio vigente en la Península, de veinte y dos] de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco, apli-I cado á Cuba y Puerto Rico, por Real decreto de veinte y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, y| á Filipinas por el de seis de Agosto de mil ochocientos] ochenta y ocho.—Artículo segundo. La nueva redac [ción de los artículos reformados será la siguiente:—I Artículo ochocientos setenta. El comerciante que pro-| peyendo bienes suficientes para cubrir todas sus deudas] prevea la imposibilidad de efectuarlo á las fechas de] sus respectivos vencimiento^, podrá constituirse en] estado de suspensión de pagos, que declarará el Juez] de primera instancia de su domicilio en vista de su] manifestación —Artículo ochocientos setenta y uno.) ¡También podrá el comerciante que posea bienes suficientes para cubrir todo su pasivo, presentarse en es-j tádo de suspensión de pagos, dentro de las cuarenta y| tocho horas siguientes al vencimiento de una obligación! que no haya satisfecho.—Artículo ochocientos setenta] |y dos. El comercianta que., pretenda se le declare en! estado de suspensión de pagos, deberá acompañará» su instancia el balance de su activo y pasivo y la pro-] ¡posición de la espera que solicite de sus acreedores] ¡que no podrá exceder de tres años. Si bajo cualquiera] forma se pretendiese quita ó rebaja de los créditos, se] negará el Juez á tramitar la solicitud de suspensión de] pagos.—Artículo ochocientos setenta y tres. El expediente de suspensión de pagos se acomodará á los trá-j mites marcados en la ley especial Si la espera fuese ¡desestimada por la Junta, quedará terminado el expediente. Lo dispuesto en los artículos ochocientos setenta al ochocientos setenta y tres, será aplicables á| las suspensiones de pagos de las Sociedades 3’ Empre Isas no comprendidas en el artículo novecientos treinta. Para que dichas Sociedades no comprendidas en el| artículo novecientos treinta puedan constituirse en! estado de suspensión de pagos, será indispensable elj acuerdo de los socios, adoptado en Junta general, precisamente convocada al efecto dentro del término señalado en el artículo ochocientos setenta y uno. Para] a reunión de la Junta se fijarán los plazos más breves| Ique consientan los estatutos ó escritura social.—Artículo tercero. Del presente decreto se dará cuenta á| las Cortes.—Dado en Palacio á veinte y cinco de Junio] de mil ochocientos noventa y siete.—María Cristina.-El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano 3r Villa-] rroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su] conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 de Julio] anterior, de su orden se publica en la Gaceta de la| Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta| [para el suministro de «carne á los confinados del presidio de la Habana», durante el año económico de 1897] á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo! |de 5 del corriente, á tenido á bien disponer se saque ál ¡remate por tercera vez dicho servicio bajo las mismas!
ondiciones del pliego publicado en la Gaceta de la| ¡Habana de 21 de Mayo último, fijándose en 7 pesos 701 |cts. el quintal de carne, y cuyo acto tendrá efecto enl la Secretaría general de este Gobierno en día 18 del| [que cursa, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta| ¡de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
peral, con fecha 17 de Julio próximo pasado, se aprue-] ¡ba el uso de chimeneas rojas para la luz del puerto de |Batabanó, en vez del color blanco empleado hasta el | [presente.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fe-|cha 2 del corriente, de su orden se publica en la Ga-jceta de la Habana para general conocimiento. Habana, 5 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al | [Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Julio] [último y bajo el núm. 1750, la Real orden siguiente: [ «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 732,1 [fecha 14 de Junio último, dando cuenta de haber anti- ] pipado la cesantía por motivos de salud á D. Antonio [ [La Orden, oficial 3.° de la Sección de Atrasos; el Rey |(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, | [ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando] pesante al intéresado del expresado destino, con el ha- [ Iber que por clasificación le corresponda.—De Real or-1 den, comunicada .por el Sr. Ministro de Ultramar, lo] participo á V. E. para su conocimiento y efectos corres-1 (pondientes.*
| Y puesto el cúmplase por S.. E. con fecha 2 del | [corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana | [para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga. |
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al [ Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Julio | ¡ultimo y bajo el núm. 1751, la Real orden siguiente: [ «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núblen) 733, fecha 14 de Junio último, dando cuenta de| haber anticipado la cesantía por motivos de salud á| D. Antonio Frías y Casado, oficial 4.° de la Tesorería| general; el Rev’ <(q. D. g.) y en su nombre la Reinal Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho I acuerdo, declarando cesante al interesado del expresado destino con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden, comunicada por el señor | Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su co-| ¡nocimiento y efectos correspondientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 dell ¡actual, se publica en la Gaceta de la Habana para ge- f Ineral conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga. |
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al[ Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Julio! último y bajo el núm. 1752, la Real orden siguiente:] | «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 734, fecha 14 de Junio último, dando cuenta del haber anticipado la cesantía, por motivos de salud, á| D. Femando Sánchez Puente, oficial 4.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Puerto | Príncipe; el Re>r (q. D. g.) 3* en su nombre la Reina | ¡Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho] acuerdo, declarando cesante al interesado del expresado destino con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden, comunicada por el señor] Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos. *
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del | corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana | para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga. ]
Obras públicas.
Por Real orden número 808, comunicada por elj [Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador ge-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al | Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha ,8 de Julio I [último >* bajo el núm. 1668, la Real orden siguiente:] «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nú-] [mero 740, de 14 de Junio último, dando cuenta de ha-| Iber nombrado á D. Cristóbal Contreras, para la plaza I |de oficial 5.°, creada en la Subalterna de Manzanillo f con destino á la cobranza del impuesto de 5 por ciento | sobre el valor oficial de las mercancías que se importan en esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la j peina Regente del Reino, de conformidad con lo dis- f ¡puesto en Real orden de l.° de Marzo del año actual,