392	GACETA DE LA HABANA
COLÓN.
El Sr. juez, ha dispuesto qúe por este medio se citen á don Pélo y don Rogelio Miñoso, vecinos que fueron del Roque; para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicià eh càusa por hurto de maderàs de la finca «Santa Su* sana», propiedad del primero.—Colón; Agosto 20 de 1897.— Manuel V. Lavarria.	711 I 26
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto que jpor este medio sé cité al moreno conocido por «Goyo Cabrera»; para que dentrb de 10 días, comparezca en este Juzgado, á declarar en causa pór sustracción de materiales del ingenio «Santo Domingo.»— Colón, Agosto 20 de Í897.—Aurelio Pérez Portela.
712 I 26
Don José Francisco Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Miguel Apó, José Do veno, Bembenuto Aquí, José González, Manuel Crespo, Vicente Api, Andrés Achón, y Adolfo Apán, naturales de Cantón, vecinos del Roque, solteros y de 51, 48, 46, 45, 36, 68, 48 y 68 años; para que dentro de nueve días,.se presenten en la cárcel de esta villa, en causa por hurto; ciertos y seguros que si asi lo hacen, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declararán rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de los indicados procesados á mi disposición.—Colón á 20 de Agosto de 1897.-—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
709 I 25
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Guillermo Díaz, natural de Bolondrón, vecino de Cristina de Macuriges, soltero, de 19 á 20 años, tabaquero é hijo de Lóreto; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por violación; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se íe declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado, á mi disposición.—Colón á 16 de Agosto de 1897.—José F. Serra. —Manuel V. Lavarría.	708 I 24
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio, se citen con el apercibimiento del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, á don José Montesino y Rodríguez, pardo Anselmo Montesino, don Manuel Alfonso y don Faustino Alfonso, vecino que fueron de Cumanayagua; y D. Ramón Pérez y D. Manuel López Pradejo, vecinos que fueron del Manguito; para que á las 8 de la mañana del dia 6 de Septiembre, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones, contra don Luin y don Antonio Pérez.—Colón, Agosto 21 de 1897.—Aurelio Pérez Portela. 707 I 24
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Miguel Ruíz y don Manuel Guillén, guerrilleros que fueron de esta villa; para que á las 8 de la mañana del pía 15 de Septiembre, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Juan Rodríguez, por homicidio.—Colón, Agosto 20 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	710 I 24
CIENFUfiGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de prendas al moreno Juan Bautista Moré; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia'.—Cienfuegos, Agosto 20 de 1897.—Jacinto Guerra.	726 I 26
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por rapto de doña María Luisa Guzmán, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Agosto 18 de 1897.—Jacinto Guerra.
699 I 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Martínez; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 20 de Agosto de 1897.-— Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Portela.
723 I 26
REMEDIOS.
En este Juzgado de 1.a instancia y por ante mí, cursa la demanda promovida por el elector don José Alvarez Suárez pidiendo se excluyan del censo electoral para Diputados á Cortes de este distrito de los electores que se dirán, habién doss admitido dicha demanda y mandándose, en virtud de no constar sus domicilios, que se hagan las citaciones en la forma que preceptúa la ley de Enjuiciamiento civil, dichos electores son los siguientes: don Alejandro Amoudo González, don J. Rosendo Abreu Cabrera, don Guillermo Brioso, don Miguel Cerra Fuentes, D. Agustín Castañeda Castañeda, D. Francisco CüélJar García, don Miguel Cuéllar García, don Eladio Cruz Pérez, don Tirso Carabatloso, don Norberto Camacho, don Francisco Cepeda, don Sotero Cepeda, don Alonso Depestre, don Pío Espinosa, don José María Espinosa Font, don Ricardo Fusté Ballesteros, don Francisco Fernández Valdés, D. Bráu-lio Fernández Silverio, don Ricardo Fernández Cotaré, don Alejandro Gutiérrez Morales, don Narciso Grau Pérez, don Tomás Homobono García, don Francisco Herrada, don Teles-foro Hernández, doñ Joaquín Bartolomé Jiménez Díaz, don Leonardo León, don Antonio Meneses Reyes, don Manuel Muñoz Milián, don Jesús Morales Valdés, don Fernando Morales, don José Genaro Medina, don José Pirez Gutiérrez, don Teo dosio Pérez Raimundo, don AntonioPeña Carreras, don Cirilo Pentón, don Abraham Pérez Pérez, don Luis Pérez y Pérez, don Agripino Pando, don Florencio Portal Herrada, D. Ortilio Pérez Herrera, don José Portal Santos, don Justo Porta*, don Proto Porta!, don Claudio Portal, don Esteban Portal, don Luis Pérez Llanes, don Cándido Robledo, don José Miguel Jo ver Vigil, don Antonio Ruíz Perdomo, don Adolto Raola, don Andrés Ruíz, don Joaquín Rojas Sánchez, don Manuel Reguera González, don Elias Ruíz, don Joaquín Romero Loyola,
don Manuel Ruíz Loyola, don Manuel Roig Peña, D. Federico del Rio, don Saturnino Rosa, don José Urrutia González, don Joaquin Vargas, don Joaquín Valdés Monteagudo, don Jesús María Valdés, don Enrique Valdés, don Manuel Vigil Valdés, don Pastor E. Valera Saura, don Jesús María Valdés, don Andrés Bejarano Miño, don Ildefonso Borrego Porro, don Jenaro Doval, don José Miguel Delgado Hernández, D. Ricardo Grau, don José González Sánchez, don Domingo Mugica, don Pedro Rivero Acuña, don Andrés del Río Cabrera y don Juan Antonio Viera Díaz.—En tal virtud, por este medio cito á los referidos señores, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha del Boletín oficial de Santa Clara en que se publique esta cédula, se oponga á la exclusión si les conviniere lo que también podrá hacer cualquier otro elector; previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Pedro Monta!ván.	673 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Nicolás Ramos, natural de Santa Clara de Avedilla, en Zamora, blanco, vecino de Cuba, de 31 años, casado, de campo y sin instrucción; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficai, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos en causa por hurto y falsificación; seguro de que así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión lugar indicado*—Santiago de Cuba, 17 de Agosto de 1897.—Eugenio de Ribeáux,—Isidro de Tapia.	724 I 26
PARTE NO OFICIAL
Habana, 26 de Agosto de 1897
JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Ceferino, papa.
(Circular en Ntra. Sra. del Monserrate.)
		
	ANUNCIOS	
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICABAS Eü Li “GACETA BE LA HABANA"
hwia para e*m*didad id comercio y id público ea general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas. -Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
R/EGLAMENTTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavo9 oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA EM
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POS
DON ANTONIO OORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos*
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros, de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 4 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EOZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
fRillTACIOiN í RESOLUCION l)£ LOS EXPEDIENTES (iUEEENATIVOS
SOBRE
C9R81RYÍCJ0N, APBBTÜRA 0 CIERRE DE CAMINOS* ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con ei
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, Y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 ots. oro el ejemplar.
PTÜJEVA. LEY
DK
ENJUICIAMIENTO CIVIL
aOMFlOADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUBMO-MCO
Y APROBADA
por Eeal Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PC BL ICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.