GACETA DE LA HABANA
1055
encuentran situados, respectivamente, en la calle de Campanario número setenta y cinco y San Ignacio número 5 de esta capital. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 3 de septiembre de 1897.— Ramón Silverio.—Ante mí Ldo. J. I. Casas. 2804 T 1
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia é ins trucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Chapela Fernández, natural de Vigo, estado soltero, profesión jornalero, de 15 años de edad, hijo de Gumersindo y de Teresa; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato frustrado por imprudencia;. apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa Ja administración de justicia—Habana, 25 de noviembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes
2800 I ¿0
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don [osé Ferreiro, natural de la Coruña, estado soltero, profesión cocinero, de 23 años de edad, hijo de Ramón y de Severiana; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por ro bo; apercibido'', si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expre sado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 17 de noviembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2799 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Luciano Martín Hernández; para que el día 23 de diciembre próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Maauel Fernández García.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 17 de noviembre de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2798 I 28
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 3 del mes de diciembre próximo venidero comparezca ante la Excma. Audiencia, á don José Pérez Andrés, vigilante gubernativo que era, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Eugenio Angulo Hidalgo, por atentado.—Habana, noviembre 29 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva,
2814 I 1
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Auaiencia de este territorio, libra* da en causa contra don Pedro Barbeito ó sea Joaquín Rodríguez por robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Muñoz Amezcúa, don Manuel Lar-quiño, don Juan Pérez, don Juan Fernández, don Carlos Scull, doña Bárbara Zayas de Scull, don Leonardo Tañé don Eugenio Figueras don Eloy Bellini; para que el día 9 del mes de diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro lapi esente en la Habana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2813 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Andrés Carbó Hernández, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado pardo Andrés Carbó Hernández, y á las pardas Modesta Luz Artigas, Feliana García, viuda de Artigas Candelaria Dadrón y Petronila Cabello; para que el día 4 del mes de diciembre próximo, á las doce de su mañana, com parezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce, y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Ha baña á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2812	1	1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Eduardo Campo Herrera, D. Nicanor Fernández, don Arsenio González Balmón, don Manuel García Peña, aon José Castillo Casas, don Cristóbal Crespo Pozas y don Felipe Sánchez Barrena; para que el día 30 de) actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Segundo Quintía, por amenazas.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, noviembre 26 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna. 2788 T 28
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa contra la morena Irene Macías, el Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortunas.—Habana,
26 de noviembre de 1897.—P. D., José Verna.
.2785 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la la causa contra don Joaquín Vázquez y Díaz, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta y 'érmino de quinto día. al expresado don Joaquín Vázquez y Díaz; á fin de que comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en la Habana á 22 de noviembre de 1897.—Eligió Bonachea
2662 I 28
JESUS MARTA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en providencia de esta fecha dictada en el expediente promovido por don José Manuel Núñez, denun ciando como mostrencos los inmuebles siguientes: casas calle Alambique número 3, Cepero número 3, Condesa número 26, Figuras 67, Figuras número 100, Jesús María 106, ! Marqués de la Torre 44, finca rústica titulada «Pedroso,» en el Calvario, casa calle Real número 15 en Arroyo Naranjo, calle Real número 161 en Puentes Grandes, Ídem San Pablo número 5 en el Cerro, finca rústica titulada «San Miguel» en
Arroyo Apolo, ídem titulada en Zinc en Arroyo Naranjo, casas Florida número 13, Esperanza número 79, Figuras 53 y 55; he dispuesto llamar y llamo por este medio á los que se crean con derecho á la propiedad de los referidos inmuebles; á fin de que dentro del improrrogable término de treinta días hábiles, contados desde el siguiente al de la publicación del presente en la Gaceta de esta ciudad y en el Boletín oficial de esta provincia; se presenten en este Juzgado á deducir su derecho, bajo apercibimiento de que si no comparecieren dentro del expresado término, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Habana, noviembre 26 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sausa. 2805 I 30
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortíz y Cofíigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Barceló y Bonisuache, hijo de José y de Guadalupe, natural de Guanabacoa, vecino de esta ciudad, soltero, fogonero, de 33 años, de estatura regular, color pardo, pelo pasa, ojos pardos, nariz regular, y picarazado de viruelas; á fin de que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión comunicada á consecuencia de la causa número 433 del corriente año, que se le sigue por el delito de tentativa de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura del referido indivi dúo y su remisión á la cárcel en el concepto expresado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra esta copia. Habana, noviembre 23 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Dr. Andrés Segura	2767 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Rodríguez Barreiro por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm.-2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de noviembre de 1897.—El Escribano. Ldo. Santiago Ledo.	2782 1 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Braulio Rodríguez Galván, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á D. Julián Sánchez Villavicencio, de Campanario 40: don José Brizuela, don Marcelino Guirado, don Rafael Grané, don Manuel Menéndez Benítez, don José M.a Bustillo Dieguez, don Emilio Mora, Sánchez, D. Vicente Guardado, don José Miró Ginés, don Juan Chamorro Galván, doña Josefa Pedroso Navarro; para que el día 6 del mes de diciem bre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tri bunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2783 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del disírito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Joaquín Terminel Blanco y otro por estafa, ha dispuesto que por ■ res números de la Gaceta oficial se cite á dos pardos que el ría 8 del actual ayudaron al procesado Terminel, á quitar ciento número de tejas del tejado de la casa calle del Blanco número 15, y al conductor del carretón en que fueron trasladadas dichas tejas de la expresada casa calle del Blanco número 15 al almacén de materiales de construcción establecido en la calle del Monserrate número 8; para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgad?, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 23 de noviembre de 1897. El Escribano, Arturo Galletti.
2786 I 28
El Sr juez de primera instancia é instrucción del distrito de Cuadalupe de esta ciudad, en causa formada por falsificación de billetes de lotería, estafa y tentativa de estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á un muchacho galleguito que dice uno de los procesados presenció cuando el otro procesado le entregó en el café «La Plata,» calle de Teniente Rey esquina á Prado, en la noche del 9 del actual, dos fracciones de billetes de lotería de esta Isla, para que las hiciese efectivas por estar premiados; á fin de que comparezca en este Juzgado calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 23 de noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2766 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Paula Fauría y Gómez, por falsificación, estafa y tentativa de estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Francisco Mejías, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, calle de Chacón núme ro 2,, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 24 de noviembre de 1847.—El Escribano, Arturo Galletti. 2787 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en la causa por tentativa de hurto denunciado por don José Posada Taviel, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 16 del actual en el establecimiento de víveres titulado «El Principado de Asturias,» Manrique número 42, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Gordón, un pardo nombrado Mariano, que compraba tabacos en dicho punto á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.
—Habana, noviembre 23 de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2769 I 28
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente tercer y uitimo edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Francisco Paretas y Mayoll, natural de Barcelona, soltero, de 83 años y vecino que fué de la calle de Empedrado 15; á fin de que deniro del término de dos meses, que se contarán desde el último día en que tenga lugar la publit ación de este anuncio en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Barcelona, comparezcan á reclamarla, apercibido de que si nadie la solicitare se tendrá por vacante la herencia; haciéndose cons tar que los bienes ocupados consisten en varios muebles y ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente.—Habana, noviembre 24 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Luis Mazón.
2776 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida contra don Ricardo Montero Ro virosa, por disparo de arma y lesiones, ha dispuesto se deje sin efecto la boleta librada en 20 del actual, convocando á don Clodomiro de la Torre, conocido por Cloro.—Habana, noviembre 26 de 1897. —El Escribano, Ventura R. Páez.	2807 I 1
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo José Irene Calvo y César, por rapto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al expresado pardo J osé Irene Calvo y César, vecino de Salud 86; á las morenas Plácida Godínez y parda Rosario Godínez, vecinas de Salud 150; y á don Joaquín Martí y Vives, vecino de Salud 179; para que el día 10 del entrante mes de diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2806 I 30
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Francisco Pri-da Cienfuegos, por amenazas; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Prida Cienfuegos, don Francisco Cuergo, D. Fernando Matoso, don Timoteo Romaelle, don Agustín Rodríguez, doña Amalia Matoso, doña Julia Felicia Quesada, don Melchor Martínez, don Tomás J. de Dios Hernández, don Simón Campa y don Ramón Gúzmáu; para que el día 11 de diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2789 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Félix Alegre y Morales, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al moreno Juan Rivas Piedra, don Mannel Reyes Tarrrs, don Ramón Gutiérrez de la Cruz, don Juan Collazo Núñez, don José Domínguez López; para que el día 6 de diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de noviembre de 1897. —El Escribano, Ventura R. Péez.	2790 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Benigno Fernández González, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Begnmo Fernández González, don Eustaquio González, don Mariano Siré, don Eugenio Trujillo, don Fernando Rodríguez, don Rosendo González, don Manuel Ondaise, don José Muñoz y D. Lino Ca-fete, vecinos de San Miguel núm. 117; y don Alfonso O’Farrill, de Obrapía núm. 14; para que el día 7 de diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 26 de diciembre de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	2791 I 28
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno Longino Díaz, hijo de José y Rosalía, natural de la Habana, soltero, de 23 años, y fogonero que fué de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 82 de del 96, se le sigue en unión de otro por imprudencia temeraria; cierto de que si lo hace se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado y á las resultas de dicha causa.—Habana, noviembre 24 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	2775 I 28
GUANABACOA.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio:—-Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—-Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Baluja García, de 20 años de edad, soltero y natural y vecino de Managua; para que dentro del término de diez días á con tar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á guardar prisión provisional á consecuencia de la causa que se le sigue por rapto de doña Lucía González Fundora; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agente de la policía judicial la solicitud y captura del expresado iudividuo y su remisión al establecimiento indicado.—Guanabacoa, noviembre 25 de 1897-— Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa, noviembre 25 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
2809 I í
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Clemente José Martín, cuyas generales se ignoran, pero que tiene de 25 á 26 años de edad y es de color pardo oscuro achinado, barba poca, de estatura regular, delgado en carnes y usa un mechón de pelo especie de tupé; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se les sigue por el delito de hurto; apercibido si no lo cumple, de declarársele rebelde y pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.
—Y á fin de que las autoridades y la policía judicial, puedan disponer su conducción al lugar expresado, se libra la presente para su inserción por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y noviembre 26 de 1897.—Fulgencio Vega.—Anastasio Arango.
2808 I 30
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 128 del corriente año, seguida contra el moreno Daniel Martínez Arríete, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del testigo don Miguel Martínez, vecino que fué de esta villa en la calle de División número 51; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 20 de diciembre pró-