GACETA DE LA HABANA.
117
bos de estays, que hay que colocar en las diez calderas del buque, tan luego los necesite para la obra.
7.	a La ejecución de las obras, tanto de ajuste y montaje, como las de Calderería y Herrería, serán hechas con todo esmero y cuidado, sometiéndose á uno prueba hidráulica las ca!deras y condesador, para después verificar la de vapor.
8.	a Las obras quedarán terminadas en 75 días laborables, á partir del día que fijen las condiciones administrativas.
9.	a El precio tipo que se señala para todas estas obras es el de 18,225 pesos 16 centavos, abonable á su terminación y en la forma que indique las condiciones administrativas.
10.	El licitador solicitará del ingeniero que inspeccione las obras, una vez queden terminadas las pruebas del buque á satisfacción el certificado correspondiente, que le servirá para reclamar su importe.
Habana, l.° de Julio de 1897.—Pedro de Costales. —Rubricado.
Pliegos de condiciones bajo las cuales se sacan á concurso las obras que hay que verificar en el crucero «Alfonso XII».
Cláusulas.
1.	a El concurso tiene por objeto real izar las obras que necesitan las máquinas y calderas del crucero «Alfonso XII», y se detallan en la relación que se acompaña al pliego de condiciones facultativas.
2.	a *Los materiales que se empleen en dichas obras, han de reunir precisamente las condiciones que se exigen en el referido pliego de las facultativas.
3.	a El concurso tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el día y hora que oportunamente se anunciará en la Gaceta de la Habana.
4.	a Las proposiciones se redactarán en un pliego de papel sellado clase duodécima, y se presentarán cerradas al Presidente de la Junta. A cada proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se acompañará la cédula personal.
5.	a Los que presenten proposiciones consignarán el establecimiento industrial de que disponen para efectuar las obras, sometiéndose á la inspección que acuerde la Junta Económica para conocer si cuenta con los elementos necesarios para utilizarlos antes de proceder á la adjudicación.
6.	a El licitador á quien se adjudique el concurso, impondrá como fianza para responder al exacto cumplimiento del compromiso contraído en las Cajas de Hacienda de esta capital, el 6 por ciento del importe del servicio que se le adjudique.
7.	a La Junta Económica por consecuencia del estudio que haga de las proposiciones presentadas, podrá aceptarlas ó desecharlas y hacer variar algunas de las cláusulas en la que considere más ventajosa para la Hacienda.
8.	a Las obras han de quedar precisamente terminadas en el plazo que fija la cláusula 8.a de las condiciones facultativas, y dr no verificarse así, incurrirá el asentista en la multa de un 1 por ciento por cada día de demora, calcu’ado por el importe total de la obra, sin que el excesd pueda ser mayor de la mitad de los dias fijados para la realización de las obras, pues en este caso se rescindirá el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda, quedando subsistentes las multas que se harán efectivas con el importe de las que que tenga verificadas, así como también con los materiales que tenga acopiados para ollas.
9.	a Las proposiciones se presentarán regulando sus importes en oro, con la condición de percibir las especies monetarias con que el Tesoro satisfaga los anticipos á la Marina para sus obligaciones af contado, estimándolas con la relación de cambios en plaza el día que tenga efecto el pago al adjudicatario.
10.	Se nombrará un oficial de Administración para que vele por el cumplimiento de este contrato, asistiendo á cuantos reconocimientos, ya de materiales ó ya de las obra£ se verifiquen, interviniendo la certificación que ha de expedir el ingeniero encargado de ellas, y de no terminarse en el plazo señalado, dará cuenta precisamente el mismo día al Ordenador del Apostadero para los fines que procedan.
11.	Terminadas las obras y obtenida la certificación de haberlas ejecutado á completa satisfacción con arreglo á lo que previene la cláusula anterior, se procederá al pago de su importe dentro del plazo de los treinta dias siguientes, en las especies monetarias consignadas en la cláusula 9.a, por la caja de la-Ordenación de este Apostadero.
12.	El rematante para obligarse al cumplimiento del contrato, firmará la correspondiente escritura, siendo de su cuenta todos los gastos del expediente del concurso, debiendo presentar en la Ordenación del Apostadero, un testimonio de dicha escritura, los recibos en que consté haber satisfecho la inserción de anuncios en los periódicos oficiales y el del Notario por sus derechos, por haber asistido á la subasta.
13.	El plazo para terminar las obras, principiará á contarse desde la fecha de la escritura.
14.	No será devuelta la fianza sin que el asentista justifique haber satisfecho la contribución industrial, los anuncios de los periódicos y se halle solvente del compromiso contraído.
15.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato, las reglas de generalidad dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, inserta en la Gaceta de la Habana del día 27 de Febrero de 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
Habana, 7 de Julio de 1897.— Victorino Salguero. —Rubricado.—Hay un sello que dice:—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., según cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de...., núm...., que enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para llevar á cabo las obras que necesita el crucero «Alfonso XII», se compromete á realizarlas con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones contenidas en los pliegos, en la cantidad de tanto en oro, calculada en la siguiente forma:
Pesos. Cts.
Por ajustar los cuadrantes de las distribuciones y expansión con sus barras, palancas, pernos, dados y barras de excéntricas...........................................
Por hacer dos vástagos de acero para las
distribuciones...............................
Por ajustar los bronces de las barras de conexión.......... ......................... -........
(Así las demás obras) .------------------
Suma.........$	.......
(Fecha y firma).
Relación valorada de las obras que por concurso hay que verificar en el crucero «Alfonso XII».
Pesos. Cts.
Ajustar los cuadrantes de las distribuciones y expansión con sus barras, palancas, pernos, dados y barras de excéntricas.....................................  370	00
Hacer dos vástagos de acero para las distribuciones . .......................... 158 40
Ajustar los bronces de las barras de conexión ..................................    480	00
Ajustar las del primer trozo del eje cigue
ñal...................................  758	18
Desmontar, rectificar y montar las tapas y válvulas de distribuciones y expansión
con sus compensadores.................  570	60
Desmontar, montar y hacer una tapa para
la caja de la válvula de cuello.... 112 00
Ajustar y esmerilar los grifos y válvulas de las calderas, reemplazando los que
están en mal estado...................  680	00
Ajustar las válvulas de seguridad cambiando sus muelles y recorriendo sus conexiones ...............................     250	00
Hacer barrenar y colocar seis marcos para
los hornos de las calderas.......	220 39
Limpiar y estañar toda la tubería del con; densador y adquirir 5Q0 tubos nuevos, para reemplazar los qué están inútiles. 4.835 70 Desmontar, montar y hacer la tubería de cobre para alimentación de las diez calderas con los donkeys y bombas..........	1.779 42
Desmontar, montar y hacer la tubería de cobre para la extracción de las diez
calderas......................... 927 00
Desmontar y montar las piezas de máquinas que sean necesarias para las obras. 380 00 Hacer las paredillas de ladrillo á los hornos de las calderas y montar las de
hierro................ ............ 410 00
Comprobar los manómetros................. 24 00
Sacar y colocar toda la tubería á las diez calderas y ponerle diez y seis parches y veinte tirantes remachados.............. 5.055 54
Poner nuevos siete forros exteriores á otros tantos marcos de las bocas de los hornos y hacer cuarenta y cuatro tornillos
y veinte cuñas de acero para las puertas de los mismos..................... 410 20
Hacer de nuevo treinta puertas de hierro
para los ceniceros.................... 315 75
Poner de nuevo cuatro forros interiores á
otras tantas puertas de tubos......... 236 23
Hacer de nuevo todas las defensas de plancha de hierro á los tubos de alimentación	251 75
Suman........... 18.225 16
Importa esta relación la cantidad de 18.225 pesos 16 centavos, y la obra podrá hacerse en setenta y cinco días laborables.
Habana, l.° de Julio de 1897.—Pedro de Costales. —Rubricado.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar situado en la calzada Real que*va de la Habana á Gua-najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal del Cano; se hace público por este medio para que las personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que asi lo justifiquen; bien entendido de que transcurrido dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Debiendo tener efecto el día 16 de Agosto próximo á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Economía núm. 10, en esta capital, que tiene una superficie de 137 metros 55 centímetros planos, tasada en la suma de 1601 pesos 07 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 10 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe total de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe c®la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero al contado y el resto en nueve pagarés con intervalo de un año cada uno, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos qué originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .vecino de... .calle de......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de.......en.........
y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el -anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Negociado de Censos.
Ignorándose la residencia de D. Tomás Borio y Flores, á nombre dé quien aparece amil'arada la casa calle de Jesús María número 116, sus herederos ó cau-sahabientes, caso de haber fallecido, se les cita por este medio, para que dentro del plazo de cinco días acudan á ingresar el importe de los réditos del censo de 220 pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce dicha casa, correspondientes á los años vencidos en Marzo de 1893 á 1897, ambos inclusives, con las costas y gastos causados en el expediente que se sigue para el cobro de dichos réditos, citando asimismo y con igual fin, á los que Se crean con derecho á la propiedad de dicha casa; advertidos que de no acudir á verificar el ingreso, en el plazo referido, se elevará el expediente al tercer grado de apremio, siguiendo su tramitación conforme á la Instrucción y demás disposiciones vigentes sobre la materia.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Andete.
Negociado-de Censos y Derechos del Estado.
Anuncio.
Remitida por el Sr. Registrador de la propiedad, certificación de transcripción á los modernos libros del derecho real de censo de 900 pesos de la capellanía que mandó fundar el Pbro. D. Domingo Rodríguez Avila de Espellosa, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á dicha imposición y sus réditos, acudan á ejercitarlo ante esta Administración, dentro del plazo de ocho días, presentando instancia con la cédula personal del reclamante ó copia del poder, si la gestión la.efectúa tercera persona, acompañando, en uno y otro caso, copia de la escritura de fundación, título de colación, transmisión ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con el ¡fundador, y la descendencia de las líneas llamadas al goce del patronato activo ó pasivo, relación de los bienes dótales con expresión de sus actuales dueños y las cartas de pago que acrediten haber satisfecho el impuesto de los derechos reales por la trasmisión del derecho al beneficio, y las que acrediten estar al corriente en el pago de las anualidades eclesiásticas; debiendo advertir que pasado di-