Año LIX.—Núm. 70
Domingo 19 de Septiembre de 1897
Tomo 2*—Pág. 55o
ZPIEUROIOIDICO OFICIAL DEL Q-OBIIKi ¡EXISTO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3023 LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • . L • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro« Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem . ...... 4 6-00010.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO T>]=2Xj EJEMPLAR
Del mes corriente • •••••.. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro» Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO mmi DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Agosto último, y bajo el número 945, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice á éste Departamento, con fecha 21 del corriente, lo que sigue:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha dignado expedir con fecha de hoy, el siguiente decreto: —En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Aífonso XIII, y como Reina Regente del Reino, en atención á las especiales circunstancias que concurren en el Teniente General D. Marcelo de Az-cárraga y Palmero, Senador del Reino; 'Vengo en nombrarle Presidente de Mi Consejo de Ministros, continuando’ en el cargo de Ministro de la Guerra.—Dado en San Sebastián, á 21- de Agosto de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Estado, Carlos OT>onell.— Lo que de Real orden trasladó á V. E. para su conocimiento'.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 16 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Agosto último, y bajo el núm. 948, la Real orden siguiente: “Exornó, Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 822, fécha 27 de Julio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud, al oficial 2.° del Gobierno regional y provincia de Matanzas, D. Pedro. Martínez Baños; el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino,'ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado del expresado* destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 16 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por* decreto del día de hoy, se ha servido prorrogar hasta el día 20 del actual, el plazo de admisión de matrículas de estudios hechos por enseñanza privada.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla .en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla
2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie, por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
A y untamientos.
Don Francisco E. de la Torre, Secretario del Tribunal local de lo Contencioso administrativo de esta Isla. -Certifico: con vista de la demanda establecida por el Ayuntamiento de Regla, contra resolución del Gobierno general, que condonó una suma que adeudaba D. Juan Lluria, que á fojas cincuenta y tres de los mismos se encuentra la certificación que copiada literalmente dice así:—D. Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario mayor del Tribunal de lo Cotencioso administrativo.-Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 10 de Abril de 1897, se levó y publicó por el Consejero Ministro, Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, la sentencia siguiente:-—Sentencia.— En la villa y corte de Madrid, á 10 de Abril de 1897, en el pleito que ante Nos. pende en segunda insta.ncia, entre la Administración general del Estado en su nombre el Fiscal, apelante y el Ayuntamiento de Re gla apelado, que no ha comparecido, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal: local de la isla de Cuba que dice así:--En la ciudad de la Habana, á 28 de Diciembre de 1895, visto el presente pleito que pende en primera instancia ante este Tribunal, seguido por D. Francisco Gómez Ruíz., como Síndico primero del Ayuntamiento de Regla, representado con poder en forma por el Ldo. D. Antonio Govín y Torres, contra la Administración del Estado, representada por el Ministerio Fiscal, sobré revocación de la resolución dictada por el Gobernador general de esta Isla, en 23 de Diciembre de 1893, accediendo á la solicitud de D. Juan' Lluria y Pujadas, respecto á la condonación del pago de 1500 pesos que percibió in debidamente, en concepto de sueldos, como Alcalde municipal de dicho pueblo de Regla:--Primero.—Resultando del expediente administrativo que con motivo de la expedición de títulos á los Alcaldes municipales, tuvo conocimiento el Gobierno general de esta Isla, en Febrero de 1883, que el Alcalde del pueblo de Regla, percibió el sueldo anual de 1600 pesos, que él Ayuntamiento había consignado indebidamente en sus presupuestos, por lo que dicho Gobierno, en acuerdo de 12 del citado mes, declaró nula esa consignación y nulos los pagos que se hubieran verificado ó se verificasen al referido funciónario:---Segundo.—Resultando del propio expediente que el Alcalde interino D. Juan Lluria, por conducto del Gobierno de la provincia, suplicó que el General de la Isla revocase el indicado acuerdo de 12 de Febrero de 1883, pero dicho Centro superior, en resolución de 30 de Septiembre ¡siguiente, comunicada en 9 de Octubre, no accedió á esa pretensión y dispuso que en el improrrogable plazo de quince días, se remitiese copia certificada de la carta de pago, acreditativa de haber ingresado en las arcas del Ayuntamiento, lo que por concepto de sueldo del Alcalde, se hubiere abonado de más desde la fecha en que aquella Corporación había asignado á su Presidente el de 1600 pesos en vez del de 750 que le correspondía:--Tercero.— Resultando que la citada resolución de 30 de Septiembre de 1883, fué reiterada por el propio Gobernador general en otro acuerdo de 30 de Octubre de 1884, recaída á una instancia que elevaron D. Juan Lluria y D. Ignacio Vilar, Alcalde entonces de Regla,1 pidiendo que á este funcionario se le señálese el sueldo de 1500 pesos anuales, y que se retrotrajeran los efectos de la concesión al año económico de 1880 ú 81:—Cuarto.—Resultando asimismo del expediente administrativo que en 25 de Septiembre de 1892, D. Juan Lluria y Pujadas dirigió instancia al Gobernador general de la Isla, haciendo presente que después de nueve años transcurridos sin que nadie le molestara, ,le había establecido el Ayuntamiento de Regla una reclamación en vía de apremio, I
para cobrarle 1500 pesos que figuraban en el último presupuesto adicional, por consecuencia de la restitución de sueldos acordados por el Gobierno y solicitó en dicha instancia que se le condonara el pago de la cantidad reclamada:—Quinto.—Resultando que dicha instancia fué informada favorablemente por el Gobierno regional, y emitido también dictamen por él Consejo general de Administración, en el sentido de que por razón de equidad podía accederse á la citada última solicitud de D. Juan Lluria, el Excmo. Sr. Gobernador general acordó de conformidad con lo informado por el Consejo en resolución de 23 de Diciembre de 1894:—Sexto.—Resultando que en 20 del mismo mes de Enero, se puso dicha resolución en conocimiento del Alcalde municipal de Regla, y habiéndola estimado el Ayuntamiento perjudicial á sus intereses, se .estableció ante este Tribunal el presénte recurso contencioso administrativo, con fecha 19 de Abril del mismo año 1894:—Séptimo.—Resultado que hechas las publicaciones que previene la ley y remitidos por la Secretaría del Gobierno general el expediente y el cuaderno de notas que se relacionan cpn el recurso que formalizó el actor su demanda en la que solicita que sé revoque la citada resolución de 23 de Diciembre de í893, consignando los antecedentes que se han relacionado y alegando sustancial mente qué las resoluciones de 12 de Febrero y 30 de Septiembre de 1883, causaron estado; que ja recurrida no es de los que autoriza el artículo 6.° del Real decreto de 9 de Junio de 1878; que el Gobernador general no tiene facultad para condonar los débitos á favor de los Ayuntamientos, y .que á éstos corresponde exclusivamente, así la administración como la recaudación de los fondos municipales, conforme á los artículos 69 y 153 de la ley Municipal:—Octavo.—Resultando que conferido traslado de la demanda al Ministerio fiscal, lo ha evacuado pidiendo que sé desestime la demanda interpuesta, fundada en que D. Juan Lluria percibió el sueldo anual de 1500 pesos consignado en presupuestos formados y aprobados con las solemnidades y por los tramites de ley; en que los acuerdos de los Ayuntamientos'y Junta municipal de Regla, relativos á esos presupuestos, crearon á favor de dicho Alcalde, un derecho al que no podían afectar las resoluciones ! del Gobierno general de 12 de Febrero y 30 de Septiembre de 1883; en que éstos pudieron ser reformados por la autoridad que las dictó, pues no reconocieron derecho alguno al Ayuntamiento de Regla, y en que el acuerdo, objeto del recurso, pertenece á la potestad discresional, y es además, confirmatorio de disposiciones anteriormente adoptadas por la Administración sobre los respectivos presupuestos, razones ambas que demuestran la incompetencia de esté Tribunal para conocer del asunto y resolver lo que pretende el recurrente:—Noveno.—Resultando que por no haberlo solicitado, se ha omitido el tramite de prueba, y previas las demás actuaciones que determina la ley y el reglamento vigente, se ha celebrado vista pública el día 16 del mes corriente,, siendo ponente el Sr. Magistrado D. Francisco Pampillón:—Primero.—Consi-derando que la resolución del Gobierno general de 23 " de Diciembre de 1893, reúne todos los requisitos que determinan los artículos 1,° y 2.° de la ley de 13 de Septiembre de 1888 y ha sido recurrida dentro del plazo que fija el artículo 7.° por lo que este Tribunal es competente, conforme á los artículos 8.° y 9.° para conocer del asunto en vía contencioso-administrativa: —Segundo.—Considerando que conforme al artículo 84 de la Constitución de la Monarquía, corresponde exclusivamente á los Ayuntamientos el gobierno y la dirección de los intereses peculiares de los pueblos, y según los artículos 69 y 153 de la ley Municipal, esa competencia comprende en particular lo relativo al aprovechamiento, cuidado y conservación de todas las fincas, bienes y derechos pertenecientes al Municipio y á la recaudación y administración de los fondos del mismo:—Tercero.—Considerando que las resoluciones del Gobierno general de 12 de Febrero y 30 de Septiembre de 1883, declararon mal hecho el pago de un exceso indebido de sueldos al Alcalde municipal de Regla y dispusieron su reintegro en las cajas del Ayuntamiento, y por tanto, es incuestionable que esta Corporación ó la Hacienda local de dicho pueblo, adquirió un derecho, por virtud del cual, se constituyó en acreedora de las sumas que se mandaron devolver