GACETA DE LA HABANA
157
Usando de la jurisdicción que me concede el Có digo de Justicia militar, por e< presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el Castillo del Príncipe, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de Artillería, sito en la calle de Compostela en esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 10 de Julio de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Francisco García del Valle.—Por su mandato, el Sargento secretario, Santiago Sanz.	126
Don Antonio Martínez Mínguez, Capitán ayudante del batallón provisional de la Habana y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado de este batallón Francisco García Ruiz, por el delito de falta grave de deserción.
Hago saber: Que en el referido expediente he acordado, en diligencia de este día, sea requisitoriado el citado individuo, el cual es hijo de Gregorio y de Carmen, natural de Granada, Juzgado de 1.a instancia de ídem, provincia de ídem, de oficio pintor, por lo cual cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado sito en el cuartel de la Fuerza y oficinas del referido Cuerpo, pues de no efectuarlo se le declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), -exhorto v requiero, y por mi parte suplico, á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca y captura del referido Francisco García Ruiz, y en caso de ser habido, procedan á su detención y con las seguridades debidas lo conduzcan á la fortaleza de la Cabaña y á mi disposición.
Y	para su publicación en el Boletín oficial y Gace-
ta de la Habana, expido la presente en la Habana á 12 de Julio de 1397.—El Juez instructor, Antonio Martínez.	'	127
SAN NICOLAS.
Don Juan Espada Gandía, segundo Teniente del ba fallón de infantería Covadonga número 40, y Juéz instructor de la causa seguida contra el moreno Facundo Villaboy y pardo Florentino Valiente Crespo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Florentino Valiente, hijo de Francisco y de Na-zaria, natural de Santa Cruz de los Pinos (Pinar del Río), de 19 años de edad, soltero, jornalero y cuyo paradero se ignora; para que en el término de 30 dias, á contar del en que se publique la presente, comparezca en este Juzgado, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado rebelde.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos, lo pongan á mi disposición en este poblado, calle de Jovellanos número 25, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, se insertará la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
San Nicolás á 5 de Julio de 1897.—Juan Espada.
122
JARUCO.
Don Lucas Sanjuan y Blázquez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20, y Juez instructor del expediente por deserción, contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, José Ruiz Prado, por haber desaparecido de la guerrilla montada del mismo, en la madrugada del 29 del pasado mes de Junio, abandonando el servicio de centinela que se hallaba prestando.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado referido José Ruiz Prado, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de la Habana, comparezca á mi disposición en este Juzgado de instrucción, sito en la Comandancia militar de esta ciudad.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, todas cuantas diligencias sean posibles en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco á 12 de Julio de 1897.—El Capitán Juez instructor, Lucas Sanjuan.	124
GÜINES.
Don Gaspar Orta González, Capitán de infantería, Juez instructor militar interino de esta plaza y de las diligencias previas que se instruyen contra Ricardo Carballo Ferreiro, bombero de la compañía movilizada de esta villa, por el delito de deserción sin armas ni municiones, hallándose de servicio de armas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Ricardo Carballo Ferreiro, bombero movilizado de esta villa, hijo de Pedro y de Segeita, natural de Ferreiral (Lugo), con vecindad en esta villa, soltero, y de 20 años; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de
la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito calle Duarte número 21, á responder á los cargos que le resultan en dichas diligencias.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Ricardo Carballo Ferreiro, y lo remita caso de ser habido, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencias de este día.
Güines, 9 de Julio de 1897.—Por mandato del Sr. Juez, Ernesto Escacena Sánchez.	125
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí y Zaidfn, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa instruida contra el moreno Filomeno Torres, por auxilio á la rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Filomeno Torres Torres, natural de San Luis, avecindado en Río Séquito, de 63 años de edad, de estado casado, oficio labrador y de las señas siguientes: estatura regular, color negro, pelo de su clase, ojos y cejas al pelo, bigote regular, barba corrida y cerrada; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el calabozo del cuartel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, en la seguridad que si asi lo hiciese se le hará justicia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Filomeno Torres Torres, y en caso de ser habidos, lo remitan en clase de preso al citado cuartel; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 16 de Julio de 1897.—Antonio Bar-troli.	116
ARTEMISA.
D. Pedro Adrados Sanz, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería del Infante número 5, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Co mandante militar de esta plaza, contra el voluntario de la 5.a compañía del batallón Voluntarios de Artillería de la Habana número 2, Antonio González Caldevilla, por el delito de desaparición con armamento, correaje y muni ciones.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario de la 5.a compañía del batallón Voluntarios Artillería de la Habana número 2, Antonio González Caldevilla, hijo de Antonio y de Angela, natural de Orlé, provincia de Oviedo, nació en 25 de Mayo de 1872, de estado soltero, su estatura un metro 550 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas .al pelo,, ojos pardos, nariz regu lar,- color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares, ninguna; fué filiado como voluntario en la citada compañía, teniendo entrada en 17 de Noviembre de 1896, y por tiempo indeterminado, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia, comparezca en este Juzgado de instrucción en esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr. Comandante militar se le sigue, con motivo de haber desaparecido con armamento, correa je y municiones á su salida del Hospital militar de Alfonso XIII, en la Habana, el día 22 de Noviembre último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio González Caldevilla, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades Convenientes, á ¡a guardia del Principal de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Artemisa á 28 de Junio de 1897. —Pedro Adrados.
Media filiación del voluntario Antonio González Caldevilla, hijo de Antonio y de Angela, natural de Orlé, provincia de Oviedo, nació en 25 de Mayo de 1872, de oficio panadero, edad cuando empezó á servir 24 años, su religión C. A. R., su estado soltero, estatura un metro 530 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular*, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna. Fué filiado voluntario en esta compañía y tuvo entrada en 17 de Noviembre de 1896, por tiempo indeterminado. Se le leyeron las leyes penales que previene la Ordenanza y órdenes posteriores, y quedó advertido de que no le serviría de disculpa, para su justificación, en ningún caso, en alegar ignorancia de dichas leyes.
Artemisa, 28 de Junio de 1897.—Es copia de la original que obra en estas diligencias. —El segundo Teniente Juez instructor, Pedro Adrados.	114
YAGUAJAY.
D. Manuel Alonso Arcos, segundo Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Isabel II número 32, Juez instructor de la sumaria que se instruye en averiguación del autor de las heridas inferidas á D. José Collera Duyos y á su esposa doña Mercedes Pérez González.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al autor de las heridas de dichos esposos, cuyo trecho de autos ocurrió el día 11 de Marzo de este año, entre dos y tres de la tarde, en la calle de Daoiz, cuyo individuo lle-
vaba guerrera y pantalón de rayadillo, como los soldados de Ejército, alpargatas y sombrero de guano con escarapela, de estatura regular, delgado, color trigueño, usa bigote y como de 23 á 24 años de edad; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique ésta, comparezca en este Juzgado, sito en el Fuerte Central, ó se presente á las autoridades del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo asi, se procederá á lo que haya lugar contra él.
A la vez, encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía, procuren la busca y captura de dicho individuo, y caso de obtenerla, lo remitan preso á mi disposición.
Yaguajay, 10 de Julio de 1897.—Manuel Alonso.— Por mandato de S. S.: el Secretario, Carlos Constantino.
MATANZAS.
D. Narciso Jiménez Morales de Setien, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores del robo y muerte de D. Salvador Suárez Fal-cón, que en 18 de Enero de 1S95, se presentaron en la casa situada en el término de Cabezas y terrenos del ingenio «San Antonio de Valdivieso,» de la propiedad de éste, y le ahorcaron y robaron; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta, en la causa que contra ellos instruyo por dicho motivo; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 17 de Julio de 1898.—El Comandante Juez instructor, Narciso Jiménez.—Por su mandato: el Secretario, Hernán Segundo.	111
SANTA CLARA.
D. Nicolás Hidalgo y Flusa, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor'de la presente causa, instruida contra José Rodríguez Tejeda y otro, por marcharse después de estar indultado á las filas insurrectas.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra Juan Carrazana, el que ha pertenecido á la partida del cabecilla Menéndez, cuyas generales, señas y paradero se ignoran; y para que pueda llevarse á efecto lo dispuesto, he acordado publicar la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de diez días, contando desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Sunta Clara, 15 de Julio de 1897.—Nicolás Hidalgo. —Por su mandato, Miguel Quesada.	106
CIENFUEGOS.
Don José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra los soldados José Brioso Isabas y Antonio Pérez Guitián, por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón, José Brioso Isabas, hijo de Emilio y de Victoriana, natural de Arcos, provincia de Pamplona, de oficio panadero, de 19 años de edad, soltero, estatura 1 metro 582 milímetros, pelo castaño, cejas id., ojos azules, nariz regular, barba saliente, boca regular, aire marcial, color bueno, frente regular, producción buena, sin ninguna otra seña particular; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado., sito en la calle de D’Clouet esquina á San Carlos, altos, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que contra dichos soldados instruyo por la falta grave de deserción simple, apercibiéndole que si no compareciere en el plazo fijado; será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (g. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido y lo remitan caso de ser hallado con las seguridades debidas á esta ciudad, á disposición de este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 6 días del mes de Julio de 1897.—Vto. Bno.: Mera.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, José Martí y Borrell.	121
Don Manuel Ruiz Fenólls, Gomandante de Infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se instruye contra el moreno José Dolores (a) Manglé, por el delito de agresión á. la Guardia civil.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano moreno José Dolores (a) Manglé, como de 35 años de edad, soltero, profesión del campo y cuyas