GACETA DE LA HABANA
1023
dad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi cial de la provincia.
Matanzas, 15 de Noviembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Alejandro Fernández Ramo.—Por su mandato: el Secretario, Hernán Segundo. 795
CIENFUEGOS.
Don Luis David Rafols, Comandante, Juez instructor del expediente contra el soldado del batallón Movilizados de Pando, José Villaverde Capdevila, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el expresado individuo, natural de Taboada, provincia de Lugo, de 19 años de edad, de oficio jornalero y con las señas personales siguientes: pelo negro, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba poblada, frente despejada, y estatura un metro 600 milímetros, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo ol referido José Villaverde Capdevila, áfin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la representación del expresado batallón de Pando, calle de Horruitiner entre Castillo y Colón números 40 y 42; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento de su paradero, procedan á detenerle y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Cienfuegos, 12 de Noviembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Luis David.—Por su mandato, Luis Ramos Delmás.	796
del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de Justicia; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana.
Sancti Spiritus, 20 de Noviembre de 1897.—Fermín López.—Por su mandato: el Secretario, Enrique Gutiérrez.	799
CIEGO MONTERO.
Don Jerónimo García Asencio, segundo Teniente de Guardia civil, Juez instructor del expediente judicial seguido contra el guerrillero de la local de este poblado, por la falta grave de primera deserción.
Por la primera y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero de dicha unidad Leandro Garrido, cuyas señas generales son las siguientes: natural de Camarones, provincia de Santa Clara, de oficio campo, de 22 años de edad, estatura un metro 550 milímetros, pelo negro, cejes al pelo, ojos negros, nariz regular, color negro, y sin seña particular alguna, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición; y de no efectuarlo, se le declarará en rebeldía y parará el perjuicio á que haya lugar.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana
se extiende ésta en Ciego Montero á los 20 días del mes de Noviembre de 1897.—Jerónimo García Asencio.—Por mandato de S. Sría.. el Secretario, Juan López López.	800
Don Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor del expediente contra el guerrillero de la primera volante de Rodas Serafín Delgado Valdés, por deserción.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al guerrillero Serafín Delgado Valdés, hijo de Serafina y de Colón, oficio del campo, de 23 años de edad, soltero; para que dentro del término de diez dias, á contar desde el en que se publi que esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara, ó ante la autoridad del punto en que se halle, en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
Y para su publicidad, insértese la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cienfuegos, 17 de Noviembre de 1897.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.—Por mandato de S. S.: el cabo Sacretario, Marcelino Mangero.
794
Don Manuel Ruiz Fenólls, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor de causas militares de esta plaza y de la que se sigue contra el guerrillero que fué de la cuarta de Weyler, Manuel Nieto Astudillo y los paisanos morenos Basilio González Muñoz y Julián Valdés Machado, por disparos de armas de fuego.
En uso de las facultades que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á los referidos Manuel Nieto Astudillo, hijo de Lorenzo y de Rafaela, natural de Sevilla, de oficio dulcero, edad 40 años, soltero y de las siguientes señas: color blanco, nariz aguileña, barba y boca regulares; al moreno Basilio González Muñoz, natural de Sancti Spiritus, vecino de Abreus, de 33 años de edad, hijo de Cristóbal y de Isabel, de estatura regular, ojos pardos, pelo su clase, barba cerrada y con una cicatriz al lado del ojo izquierdo, sin instrucción, y al también rao reno Julián Valdés Machado, natural y vecino de Corra-lillo, Matanzas, hijo de Bernardino y de Carolina, de 42 años de edad, soltero, sin instrucción; y de las siguientes señas: estatura regular, pelo su clase, ojos negros y con una cicatriz al lado izquierdo de la cabeza; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, (sito en la calle de Cristina no), ó ante la autoridad del punto donde se hallen; para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento que de no verificarlo asi, serán declarados en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de detenidos, con las seguridades debidas, á mi disposición; pues con ello administrarán justicia.
Dado en Cienfuegos á 16 de Noviembre de 1897.— El Juez instructor, Ruíz.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Ricardo Magide Tallón.	790
SANCTI SPIRITUS.
Don Fermín López Samaniego, primer Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de Granada número 34, y Juez instructor del procedimiento que se instruye por la falta grave de primera deserción, contra el soldado acemilero de la 1.a compañía de la brigada de Transportes á lomo, José Paredes Andrades.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado acemilero José Paredes Andrades, cuyo individuo desapareció del vapor «Antinógenes Menén-dez,* al hacer escala en el puerto de Cienfuegos, en el cual venía afecto al Cuartel general de la división de Sancti Spiritus con dirección á esta plaza, para que dentro del término de 30 días, á contar del que se pu blique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito calle del Príncipe número 7, ó ante la autoridad
PUERTO PRINCIPE.
Don Bernabé Rodríguez López, Comandante del ba tallón voluntarios de Madrid y Juez instructor en comí sión de la presente causa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antolín Miranda, natural de Puerto Príncipe, ve ciño de idem,de 31 años de edad, estado soltero, de oficio zapatero, estatura regular, color moreno, pelo de su clase, cejas al pelo, ojos negros, nariz grande, boca regular, fren te ancha, barba poblada y sin señas particulares; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publi cación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juz gado militar, sito en la calle de San Esteban núm. 32 con el fin de responder á los cargos que le resultan en causa que por rebelión y auxilio á la misma le instruyo apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del citado individuo, y su conducción al lugar antes indicado.
Puerto Príncipe, 9 de Noviembre de 1897.—El Co mandante Juez instructor, Bernabé Rodríguez. 788
Don José Caballero Viafia, segundo Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Tarragona núm. 67, Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción contra el soldado de este cuerpo, Francisco Martínez Acosta, natural de Sevilla, provincia de idem, hijo de José y de Bernarda, soltero, de 25 años y 8 meses, de oficio charolista, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz aguileña, barba nada, boca regular, color claro, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna; se le cita para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado, sito en las cfícinas del regimiento, Plaza de Armas de esta capital, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, en dicho plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este punto y á mi disposición.
En Puerto Príncipe á los 8 días del mes de Noviembre de 1897.—José Caballero.	789
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de D. Antonio Serrano Fresneda, hijo de Antonio y de Caridad, de 30 años de edad, casado, de oficio maquinista y bombero del batallón de esta ciudad, de un alto y grueso regular, á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar estoy sumariando, por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo y ordeno, la captura del referido individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle Baja de San Francisco nú mero 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo conducirán en calidad de preso y con las seguridades de-
bidas, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que Ja presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba á 15 de Noviembre de 1897.-— Sandalio Pérez.	797
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cecilio Ayllón y Villuendos, Marqués de Villalba y Juez de primera instancia del distrito Sur de esta capital.
Por el presente hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía promovido por los Sres. Abascal y Compañía, contra la sucesión de don Antonio Corzo, cuyos nombres de las personas que la componen se ignora, en cobro de 697 pesos 16 centavos, procedentes de dos documentos privados y sus intereses, se ha expedido la cédula de emplazamiento que dice:-—«El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y en auto de 19 de Octubre próximo pasado, recaído en el juicio ordinario de menor cuantía establecido por los Sres. Abascal y Compañía, en cobro de 697 pesos 16 centavos, contra la sucesión de don Antonio Corzo, ha dispuesto se confiera traslado á ésta con emplazamiento, para que comparezca á contestar la demanda dentro de nueve dias, por haberlo así solicitado los demandantes con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cuba, noviembre veinte de mil ochocientos noventa y siete.—Isidro dé Tapia.—Y siendo desconocido el domicilio de la sucesión demandada y para que puedan comparecer en el juicio dentro del citado término de nueve dias, que empezarán á contarse desde el siguiente á la primera publicación de edicto en la Gaceta oficial la Isla.—Santiago de Cuba, noviembre veinte de mil ochocientos noventa y siete.—El Marqués de Villalba.—Es copia Tapia	87 P 26
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á los morenos José Silvera Silvera y Pedro Soler Palacios, para que el día 14 de Diciembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Alonso Gobel y Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2746 I 25
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoqne por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce del día 6 del entrante mes de Diciembre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Juan García Gómez, doña Luz C. Vinageras, don Aurelio Caduco de La-borde, don Ignacio Escoto, don Joaquín Fernández Lara, don Luis Biosca, don Mariano Espluga y don José Sánchez; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Alfredo Laborde Perera, por falsedad.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, noviembre 24 de 1897.— El Escribano, Jesús Oliva.	2764 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ricardo Arnautó ^ Hernández, por falso testimonio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de noviembre de 1897.—El Escribano, Miguel Verna.	2765 I 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo José Barceló Bonisuache, por tentativa de hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de noviembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2768 j 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el par do Lorenzo Miranda, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de noviembre de 1897.—El Escribano. Ldo. Santiago Ledo.	2763 1 26
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden déla Superioridad, librada en la causa contra don Márcos Antonio Hernández y otro; por disparo de arma de fuego; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Juana Lubares y Casas, pardos Agustín García Ger y Enrique Valdés, vecinos de San José número 103; parda Emilia Viasin y Fabelo, del mismo domicilio ó de Galiano número 5; don Eduardo Muñóz Sicart, de iguales domicilios que la anterior; don José de la Nuez Peña, de Gervasio y San José ó del Hospital de Aldecoa; don Fernando Govín Casano-va, de San Miguel 115; don Francisco García Naveira, de Ca-liano 82; don Jaime Galcerán Gómez, de San José 122; don Nicolás Zamora, de Lamparilla 46; don Joaquín Alvarez de la Ballina, don Agustín Alvarez Brabander, don Tomás Quiñones y don Francisco Fresnero, celadores de policía y don Juan Santies Silva, vigilante gubernativo, don Enrique M. Porto, médico forense; para que el día l.° de diciembre próximo á las doce de su mañana,'comparezcan ante la Sección 2.a fie la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan a las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Habana á 19 de noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2770 I 26 .
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Severino Tornia, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Adolfo Manzano, ce-