Año LIX—Núm. 137
Martes 7 de diciembre de 1897
Tomo 2r—Pág. 1091
BACETA DE
LA HABANA
IFJEIR/IOIDICJO OFICIAL DEL Q-OBIERLTO
PUNTOS r>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
i Los anuncios y suscripciones se reciben en la 1 Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á I 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS -A. I* TJ 1*0 IOS
Por cada línea al día • ••••••••••••• 20 cts. oro.
PRECIOS XXE1 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ox<x
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro. | Península, por idem ....... % 6-00 ota,
El pago de la suscripción será adelantado.
FRIEIOXO DEL SJ’BSÆFXjA.R
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. o*o*
Por cada un año atrasado......................5° cts- oro-
En la de Sancti Spíritus.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
DECRETO
Sobreseídas ó ultimadas las causas que por la jurisdicción militar se seguían á varios individuos acusados del delito de rebelión, algunos de los cuales han sido puestos á disposición de mi autoridad para la adopción de una medida gubernativa, así como otros contra quienes se había instruido expediente en averiguación de su conducta política; y consecuentemente con los propósitos, consignados en mi decreto de 24 del pasado mes, de hacer extensiva la gracia de indulto á los que, con el objeto antes indicado, se hallan detenidos en cárceles públicas ó fortalezas militares; en uso de las facultades que me están concedidas,
Vengo en disponer:
Artículo único.—Serán puestos inmediatamente en libertad los cuarenta y un individuos cuyos respectivos nombres y lugares donde están detenidos, se expresan en la subsiguiente relación.
Habana, 6 de diciembre de 1897.
Ramón Blanco.
RELACIÓN
Á QUE SE ALUDE EN EL DECRETO ANTERIOR.
Detenidos en la fortaleza de la Cabaña de esta plaza.
1. D. Plácido Robles Carmonas.
í 2.	„	Ramón Miranda Báez.
' 3.	„	Francisco Plasencia Mederos.
4.	„	Sabino Rodríguez.
5.	„	Luis Calderín Ortega.
En la cárcel de mujeres de esta capital.
6.	D.a Martina Jiménez.
7.	„ Catalina de León y Querol.
En la cárcel pública de idem.
8.	D.	Félix Morfí y Morfí.
9.	„	Pedro Mora y Carta.
10.	„	Simón Salceiro.
En la de San Antonio de los Baños.
11.	D.a Juana García.
En esta capital con domicilio forzoso.
12.	D.a Concepción Agramonte y Voze.
En la cárcel de Guanajay.
13.	D. Justo González Monteagudo.
En la de Matanzas.
14.	D. Cirilo Carmona y Sánchez.
15.	„	Florencio (ó José) Beatriz Calvo.
ló.	„	Florentino Molines.
En la de Colón.
17.	D. Manuel Aláyón García.
18.	D. Domingo Ibarra y Almansa.
En la de Camajuani.
19.	D. Miguel del Río.
20.	D.a Micaela Pérez.
21.	„ Caridad del Río y Pérez.
22.	„ Magdalena del Río y Pérez.
23.	„ Buenviaje, del Río y Pérez.
En Puerto Principe con domicilio forzoso.
24.	D.a Angela B. Silva y Zayas.
En la Cárcel de Puerto Principe.
25.	D. Jacinto Peralta.
En la de Santiago de Cuba.
26.	D.	José Ibonet.
27.	n	Francisco Martín.
28.	„	Pablo Bueno.
29.	„	Cayetano Leonard.
30.	D.a Hilaria Duanet.
31.	D. Rafael Ávila Zurbaran.
32.	José Dolores Medina.
33.	„	José Gregorio Quiala.
34.	„	Casimiro Mosquera.
35.	„	Fermín Alonso Bermejo.
36.	„	José Hernández.
37.	„	Bernarditlo López Artiz.
38.	D.a Pantaleona Sánchez.
39.	„ Martina Sánchez.
En la de Manzanillo.
40.	D. Dionisio Borrego y Cruz.
En la dé Baracoa.
41.	D. Desiderio Ganiza y Ganiza.
Las anormales circunstancias en que se encuentra el estado económico de la Isla por consecuencia de la merma de su producción general, y por la perturbación creada en todas las esferas de su vida, demandan del Gobierno de S. M. y de este Gobierno general atención preferente para apreciar las urgentes necesidades de ese orden, y el deber de remediarlas en lo’que sea posible.
La circulación monetaria, base esencial de la regularidad económica y financiera de los pueblos, es en este país motivo de perturbación constante y objeto de especulaciones perjudiciales á todo interés público.
La diversidad de signos en la circulación, el distinto valor de las especies que los representan y la desigualdad en la base de la unidad monetaria que los hechos han venido á determinar, conservando unos el patrón oro y teniendo otros que ajustarse á la base plata, han colocado al Tesoro público en la condición de serle imposible sostener un carácter exclusivo á ninguno de los dos, por tener que hacer frente á obligaciones de diversa índole, en medio de una confusión que empieza por embarazar el curso natural de todas las transacciones económicas y acaba por irrogar grandes perjuicios y entorpecimientos á las relaciones del Estado, sin que de ello resulte beneficio alguno para nadie, sino por el contrario, quebranto evidente para toda la población.
Siendo indispensable librar á la industria,
la agricultura y el comercio de las trabas y restricciones que dificultan su natural desenvolvimiento y perturban aquellas transacciones que descansan sobre la moneda, instrumento necesario de los cambios: no conviniendo á los intereses públicos someter la contratación á exigencias que cohiban su libertad, pues lo procedente es regularizarla en lo que se refiere al signo monetario circulante: no siendo, por otra parte, lícito, que caprichosamente se rechace cualquier clase de moneda ó papel cuya circulación esté establecida por las leyes, siempre que su valor resulte cotizable con relación al oro metálico, y su admisión se ajuste al valor que obtenga en el mercado con arreglo á la cotización: y considerando además que es necesario facilitar el curso de los billetes que el Banco Español ha emitido por cuenta del Tesoro de la Isla, para lo cual es el mejor medio hacerlos aplicables á todas las operaciones mercantiles y autorizar su cotizaqión pública, á fin de que la admisión por su valor estimativo sea obligatoria: en usa de las facultades que me están concedidas, pre-viá consulta y de acuerdo con el Banco Español, la Real Sociedad Económica de Amigos del País, la Cámara de Comercio, Liga de Comerciantes, Círculo de Hacendados é Intendencia general de Hacienda, he tenido por conveniente dictar el siguiente
DECRETO
Artículo 1° Desde el próximo día 15 del actual serán admitidos en toda clase de pagos al Estado, Provincias y Municipios, los billetes circulantes del Banco Español, emitidos por cuenta del Tesoro de la Isla; los cuales se recibirán por el valor oficial que tengan en relación con el oro metálico, y que se fijará mensualmente por este Gobierno general con la Junta de Autoridades, teniendo en cuenta el promedio de la cotización del mes anterior. Se exceptúa el pago de los derechos arancelarios, que exigirán y percibirán las Aduanas precisamente en oro.
Art. 2? El Estado, las Provincias y los Municipios, saldarán sus compromisos entregando los referidos billetes por ese valor oficial que el Gobierno general ha de señalar mensualmente, á fin de que no resulte quebranto para las respectivas Tesorerías.
Art. 39 El día ocho del corriente mes, se practicará por las Tesorerías de Hacienda, un arqueo general que servirá de base á la aplicación de este decreto.
Art. 4° Abiertos ya los pagos del mes de abril próximo pasado, y realizados en parte con la entrega de billetes por su valor nominal, continuarán en la misma forma hasta terminarlos. En las obligaciones generales del»mes de mayo y siguiente, el billete será entregado por su valor oficial.
Art. 5? Las obligaciones del actual ejercicio pendientes de pago hasta el segundo trimestre inclusive, se satisfarán en la misma forma en que actualmente se cubren; en las correspondientes á períodos posteriores, se aceptará el billete al tipo de su valor oficial. En el pago de las obligaciones atrasadas, se admi-