GACETA DE LA HABANA
463
can ante este Juzgado (Caridad 42)* con objeto de declarar en la causa anteriormente mencionada; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Guantánamo, (8 de Agosto de 1897.—Norberto Fernández-Chicar ro.. , ;	*	/■	433
D. Francisco Delgado Juez, primer Teniente del pri mer batallón del regimiento infantería de Simancas número 64 y Juez instructor del expedienté núm. 2769, instruido en este Juzgado contra Saturnino Alcázar Torrijos, por deserción.
•PoT la presente se cita, llama y emplaza al soldado de la sexta compañía del primer batallón de este cuerpo, Sa-tnrnino Alcázar Torríjos, hijó de Juan y de Ignacia, de 24 años de edad, soltero, zapatero, natural de Fuensalida, provincia de Toledo, sus señas: pelo negro; cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regular, barba poca, color sano* frente espaciosa, estatura un metro 562 milímetros; para que en el término de 30 días, contados desde la inserción dé la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, con el fin de recibirle la correspondiente indagatoria; en la inteligencia que de no comparecer, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.
Encargo á todas las autoridades así civiles como mili tares y demás dependientes de lá policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho soldado, que desapareció de su compañía el 19 dé Julio último, poniéndolo, caso de ser habido á disposición de este Juzgado, con las seguridades debidas.
Dado en Guantánamo á 24 de Agosto de 1897.—Fran cisco Delgado.	435
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén en está ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á don José Leocadio Gálvez y Sánchez, cuyo domicilio se ignora; que en los autos que á continuación se expresan, se ha librado . la cédula que dice así:—Sr. don José Leocadio Gálvez y Sánchez.—En el Juzgado de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, que se encuentra situado en la calle de Amistad número treinta y cuatro y^por ía Escribanía del qué suscribe, establecida en la calle de San Ignacio número .catorce« .cursan las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas contra Ud. por el Procurador don Tomás í. Granados, á nombre y en representación de don Ramón Rodríguez y González, como apoderado de don Alvaro de los mismos apellidos; en las cuales el Sr. juez á instancia de dicho Procurador, por providencia del día de ayer, se ha servido disponer se le cite á Ud. por este medio como lo verifico por la presente y por tercera y última vez, para que el día nueve del corriente mes y á las nueve de su mañana, comparezca en el local de dicho Juzgado, con el objeto de que reconozca bajo el.correspondiente juramento indecisorio la firma que se encuentra al pie de un pagaré que dice: «José L. Gálvez», otorgado á favor de don Alvaro Rodríguez González, por la suma de dos mil doscientos cuarenta pesos en oro del cuño español, fechado en Güira de Melena en veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro, y con la obligación de devolver la referida cantidad en igual día y mes del siguiente año; y asimismo se le apercibe á Ud. por este medió de que si no'comparece, será declarado confeso en la legitimidad de la referida firma obrante en dicho pagaré al efecto de despachar la ejecución.—Y para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado, libro la presente en la Habana á dos de Septiembre de mil ochocientos noventa y siete. —Eligió Bcúachea.—Y para su inserción en el periódico Gaceta de esta Ciudad, libró el presente en la Habana á dos de Septiembre de mil ochacientoe noventa y siete.—Piracés.— Ante mí, Eligió Bonachea.	54 P ; b
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia territorial y juez de primerá instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en las diligencias que se expresarán, se ha librado la cédula que á la letra dice —En el Juzgado de primera instancia; del distrito-d€TGuadalupe,fpor ante mí cursan las diligencias promovidas para preparar la vía ejecutiva por don Gregorio Fernández, «contra doña_Dolores Pérez Iturralde, en las cuales por providencia de treinta de Agosto último é instancia del promovente. se ha dispuesto se cite á la expresada Pérez Iturralde y á su legítimo esposo don Rafael Fernández; para que el día siete del corriente y hora de la una de la tarde, comparezcan en dicho Juzgado, para reconocimiento de las firmas que autorizan el pagaré presentado y conlesión de la deuda y no' siendo conocido el domicilio de la expresada Pérez y de su legítimo esposo,-, el referido Fernández, sé lés cita por medio de la presénte cédula en la Habana á dos de Septiembre de mil ochocientos noyentisiete.— Arturo' Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Septiembre dos de mil ochocientos noventisiete: —:Carlos E.,Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
r 52 P 5
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Fustoquío Hernández, á nombre de los síndicos dé ía'quiebra de lá'sociedad R. Lom-bard y C.a, contra don Cristóbal N. Madan, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencias de publicación dicen así:—En la ciudad de Cárdenas á 2.5; de AgÓ9to de-18§7,él Sh don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia de la misma y su partido, en los autos del juicio ejecutivo. seguidó por don Primitivo Pérez, don José Gabriel Ríos y don José Argüelles, vecinos y del* comercio de esta ciudad, representados por el Procurador don Eustoquio Hernández :y áirijidós por el Ldo. don Rafael Reynaldos, contra don Cristóbal N. Madan, de domicilio ignorado y enrebel* día.—Fallo: bue debo mandár yw mando seguir la ejecución adelante hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producido pagar á los Sres. don Primitivo Pérez, don José Gabriel Ríos y don José Argüelles, como síndicos de la quiebra, de R. Lombard y C.a, la cuntidad de ’Catorce mil sesenta pesos setenta y un centavos en oro, sus ipiereses legal es al seis por ciento anual y laá costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo.—
Y	por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.— Teótimo Localle.—Doy fe que la anterior sentencia ha sido leída y firmada por el Sr. juez don Teótimo Lacalle y Gómez, estando el Juzgado celebrando audiencia pública este día, por ante mí.—Cárdenas, Agosto 25 de 1897.—Nícasio González.—
Y	para notificar á dicho Sr. Madan, cuyo domicilio se ignora,
libro el presente para que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdnnas, l.° de Septiembre de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Ntcasio González.	53 P 5
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á Juana Martínez, Clotilde Zúñiga, Consuelo Rodríguez, Angel López, Ignacio Rodríguez Otero; para que el día 23 dé Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra don Salvador Gómez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1897.— El Escribano, Domingo L. Oliva.
868 I 3 •
El Sr. juez de instrucción del distrito déla Catedral, en el sumario por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Margarita Jahnson, vecina que fué de Lamparilla 43, para que comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro número 237, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	866 I 3
£1 Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el sumario contra el moreno Ramón Leal y Valvés, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, se convoque á una morena nombrada Dolores, de oficio lavandera y que reside por el barrio del Cerro; para que comparezca ante este Juzgado, sito San Lázaro 257, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre l.° de 1897.El Escribano, Domingo L. Oliva.	867 I 3
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 20 de Octubre del año anterior, para la captura de don Elias Cornelio Melquíades, en causa por lesiones, y la que fué publicada en la Gaceta de la Habana en 27 del mismo.—Y para su pnblicación en la misma, expido la presente.—Habana, Agosto 31 de 1897.—Francisco O. Ramírez. —Rafael del Pino.	865 I 3
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Luis Ruíz Castañeda y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los testigos Luis Moner Alemany, paido Luis Tamayo Isauri, Pedro Pablo Guillot, César Delfín Valdés, pardo Fabián Suá-rez Gouzález, José Prats y Blanch, José Miró Ginet, Juan Vi-llalón Aguilera, Horacio Chichón Machado, José Vciga González, Antonio Méndez Méndez, Rafael López Romero, Ramón Ruíz Pérez, Francisco Masutier, parda Carmen Valdés, Víctor Hernández Fernández, Antonio Alonso González, y peritos José Vega Flores é Ignacio Garrido Montero; para que el día 22 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionadoTribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3-de Septiembre de 1897.—El Escribano, Alejandro O. Reilly.
935 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Juan Nepomuceno Brito, por estafa á don Antonio Gui-llaume; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que.á primera audiencia, comparez can en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	850 1 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra et moreno Florencio Reyes y Sanz, por hurto á don Manuel Ascona; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia> comparezcan en este Juzgado, sito en ía dallé de Chacón ntfín. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1897.- El Escribano, Arturo Galletti..	~ , V 1 ? ± - 851	11; 5*
El Sy. juez dé primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de ésta ciudad^eu causa seguida contra el‘moreno José de la Rosa Mena y Noval, por hurto á don Daniel Fernández Chao; ha dispuesto que por. tres números de la Gaceta’oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee de bienes fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 3897.— El Escribano, Arturo Galletti.
852 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Gustavo González de la Torre (a) Guanabacoa, por hurto á doña Nieves Barrionuevo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.
„ j835	i-*- 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción .del distrito de Guadalupe, en diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en causa seguida contra don Juan Martínez Rodríguez, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Alvarez y Alvarez, vecino qúe filé c\e la calie.de Monserrate número 55; para qué dentro de terceto día, compaiezca en este juzgado, silo en la calle de Chacón número 2, para hacerle entrega de un reloj de plata ocupado en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 31 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	876 I 3
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Melchor Peraza
y Carrasco, por abusos deshonestos; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Florinda Alvarez,; doña Lucía Pérez y doña Modesta Trujillo, vecinas de San Rafael número 145; para que el día 16 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan álas sesiones del. juicio o ral, de la referida causa;—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la présente.—Habana á 3 de Septiembre de 1897.—El Escribano, : Luis Mazón*	831- I 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Faustino Córdova, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se. cite al pardo Faustino; Córdova, don Manuel Escoto Rodríguez y don José. Capote Rosell; para que el día 16 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación' en la Gaceta de la Hbaana, expido la presente.—Habana á 3 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
932 1 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la ¡ Superioridad, librada en la causa contra don Marcos Antonio Hernández, por disparos de arma; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don losé de la Nuez Peña, parda Emilia Viasin Fabelo, don Eduarno Muñoz Sicard. don Fernando Gómez Casanova, doña Juana Lubares y Casas, pardo Arturo García Ger, don Indalecio Matas y Cruz, pardo Enrique Valdés, don Francisco Naveiro don Jaime Galcerán | Girones, don Juan Santizo Silva y pardo Nicolás Zamora; para que el día 14 de Septiembre, álas doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expidojla presente.—Habana á 1.® de Septiembre.de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	875 I 3
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden, recaída en causa número 650 del año 1895, por hurto á don Joaquín Marti Vives, contra don Antonio Causillas y Varela, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al expresado don Antonio Causillas y Varela en atención á ignorarse su domicilio, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35 en día y hora hábil á satisfacer el importe de las costas causadas en la expresada causa ascendentes á ciento cuarenta y nueve pesos y á que también ha sido condenado.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Ecribano, Luis Mazón.	870 I 3
Ei Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la causa número 190 del año 1895; contra la morena Nicolasa Herrera, por hurto á doña Emérita Feijóo, ha dispuesto en providencia de esta fecha que en atención á ignorarse el domicilio de la expresada Nicolasa Herrera, se le requiera por medio de la Gaceta oficial de esta provincia, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á abonar la suma de ciento setenta y tres pesos sesenta y cinco centavos oro, importe de las costas de. dicha causa á que también ha sido-condenada.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	871 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaida en la causa que se le siguió al moreno Miguel Molina, por estafa á don Andrés García; ha dispuesto por providencia de esta fecha, en virtud de ignorarse el domicilio‘del moreno Miguel Molina*, que por medio de la Gaceta oficial de esta provincia, se le requiera para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á satisfacer la cantidad de ciento noventa y un pesos diez centavos, importe de las costas causadas en dicha causa á que ha sido condenado.—Habana, Septiembre 1.° de 1897.—El Escribano, Luis Mazóu.	872 1 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Adolfo Padrón y Blanco, por estafa: ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficia!, se cite á don Manuel Salazar López, don José Rojas Arencibia, don Miguel Carreras Cueto, don Gervasio García Süárez y don Melchor Cano Esquerra; para que el día 13 de Septiembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación eñ la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de Septiembre de 1897¿—El Escribano, Luis Mazón.	869 I 3
El Sr. juez'de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar* en la superior carta Orden recaída en la causa que se le siguió al moreno Miguel Molina, por estafa á don Antonio Casas; ha dispuesto por providencia de esta fecha, en virtud de ignorarse el domicilio del moreno Miguel Molina, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se lé requiera para que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, eñ día y hora hábil á satisfacer la cantidad de 188 pesos,importe délas costas de dicha causa á que ha sido condenado.—Habann, Septiembre l.° de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
874 1 3
GUANABACOA.

Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de 1.a instancia é
instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Alberto Sichr y Sichr, natural de Alemania, hijo de Juan y Sofía, marinero, soltero y de 21 años de edad; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas dé la causa que se les sigue por atentado y lesiones á un agente de la autoridad; apercibido si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades y la policía judicial, puedan disponer su conducción al lugar expresado, •* se libra la presente para su inserción por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Agosto 28 de 1897.— Fulgencio Vega.—Anastasio Arañgo;	881 I 4
- GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el robo de 3 monedas y 5 pesos en plata y calderilla, ocurrido en la noche,del 26 al 27 dél actual, en la casa de don Joaquín Jiménez Báez, en Nueva Paz; para que dentro de tercero dia, comparezcan á prestar declaración en este Juzgado en la causa que se instruye por dicho hecho; bajólos apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Agosto 31 de 1897.-¿-Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	887 I 4