GACETA DE LA HABANA
1143
Fabián Suárez González, don César Delfín Valdés, don José Miró, don José Prats y Blancb, don Pablo Pereira Borrego, don Juan Villalón Aguilera, don Horacio Chichón,' don Pedro Marchante, don Ricardo Martínez, don Joaquín Betancourt; para que el día 29 del mes actual, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en Ja multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si nó comparecen.—Y , para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2931 I 11
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorialjuez de primera instancia y de instrucción del distrito .de Guadalupe.
Por el presente edicto se requiere á don Manuel Pérez Trujillo, cuya residencia se ignora; á fin de que dentro de tres días haga entrega en la Escribanía del actuario de los autos que sigue sobre medida de los terrenos mercedados en el realengo Atares á don Pedro García Menocal, y que tiene en su poder según recibo desde 22 de agostó de 1891. — Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra este.—Habana, diciembre 7 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mi: Arturo Galletti.	2895 '. I 11
. El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Juan Frax y Pérez, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Julio Borges Armenteros, don Pedro Rivero Ferrer, don Florencio Valdés González, don José Póleón González y don Juan Prendes; para que el día 14 del mes de Enero próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de diciembre de 1897.-El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2897 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Genaro Moya, por rifa no autorizada; ha dispuesto ..que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado y á los testigos don Emilio Mavilio Morejón, don Juan Echevarría, D Manuel Freire Rey, Petrona Mendoza de Moya y Benito Regueira González; para que el día 19 del mes de enero, á Las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio, oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de diciembre de 1897 .—El Escribano i Dr. Andrés Segura.	2932 I 11
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Puente y Calbeiro, natural de Pontevedra, estado casado, profesión ex-guardia municipal, de 48 fañós de edad, hijo de Francisco y de Josefa; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que sé le sigue por coacción á don José Antonio Valdés Rodríguez; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa.la administración de justicia.—Habana, diciembre 11 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Donato Naveira.	2944 I 14
fin las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Damián Riera Pascual y otro, por rifa no autorizada; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio dé la Gaceta oficial, se cite al referido don Damián Riera Pascual, doña Cecilia Fernández Valdés, don Faustino Fernández Valdés, don Vicente Alvarez Parra, don Francisco Martínez Montesino, don Miguel González Santander, don Miguel Fernández Santana, don Marcos Jiménez Márquez, don Manuel Cela y don Ceferino Valdés; para que el día 27 de diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 10 de diciembre de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	2948 I 14
fin las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Tomás Vázquez y Vázquez, por coacción; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Tomás Vázquez y Vázquez, á don Domingo Martínez, celador de policía; don Antonio Rodríguez Vázquez, don José Villar y Villar, don José Sicles, don Santos Velazco, don José Fernández Vázquez, don José Ledo López y D. Julián Morales y Suárez; para que el día 27 del corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 10 de diciembre de 1897. —El Escribano, Donato Naveira.	2947 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Gonzalo Mendoza y,Gastón, por malversación; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido don Gonzalo Mendoza y Gastón, á don Ricardo Tomás Hernández ó Menéndez, don Carlos C. Betancourt, don Enrique Brito Morales, don Carlos García Mendoza, don Joaquín Eguaras La-flechelle y don Miguel Brito Morales,, don Bartolomé Galcerán y don Alberto Pulgarón y Muñoz; para el día 30 de diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala .de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesionés del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido Ja presente.—Habana á 10 de diciembre de 1897.-El Escribano, Donato Naveira.
2946 I 14
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gacéta ofi cial, se convoque á don Hermenegildo Ruarte,.dueño, de la estancia «La Portuguesa», en San Antonio Chiquito; para que dentro dél término de 5 días, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, en horas de audiencia, para que preste declaración en la causa seguida contra don Mariano Granados, por estafa,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Habana, diciembre 7 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
. 1. .	:	2934 I 12
CERRO.
En la carta orden^ibfada en la càusa que se sigue contra don Cipriano Chernicero y otro, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerró, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, ‘ se convoque á don José Acosía Alfonso; parai que á las doce del día 24 de Enero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración, del juicio oral en dicha causa.— Habana, diciembre 11 de 1897. —Luis Blanco.
2958 I 14
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro:
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dona Isabel Omés y Horia, hija de Gumersinda, de Cieñfuegos, casada y de 30 años; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de. esta ciudad, á responder.de los cargos que le resultan en la causa número 367 de este año por estafa de prendas y dinero á doña Sara Villarraza y Rodríguez, cierto de que si lo verifica se le administrará justicia, y de no ser se le. declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes;—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, capturá y remisión al lugar expresado y á las resultas de la mencionada causa.— Habana, diciembre 9 de 1897.—-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	2954 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto; ha dispuesto se convoque á don Juan Cárdenas Quintana, á don Antonio Carreño Rodríguez, al pardo Faustino Larrinaga, á don Alejandro Borges Navarro y á don Francisco Cárdenas Quintana, vecinos que fueron de San Joaquín 33; para que se presenten en la Excma. Audiencia el 4 de enero próximo, á las doce, al juicio oral de dicha causa.—Habana, 9 de diciembre de 1897.—Luis Blanco.
2938 I 12
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 139 del corriente año, seguida contra Juan Dereira Hernández, por rapto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de doña Marcelina Valdés, vecina que fué del pueblo de Regla en la calle de Mamey número 99; por que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 22 de los corrientes, al juicio oral de dicha causa; apercibida de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la. l;ey Procesal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicha testigo, se practica la ci tación por este medio en cumplimiento de la ley.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Gua-nabacoa, diciembre 9 de 1897.-El Secretario, Anastasio Arango.
2953 I 14
MARIANAO.
Don Cándido Peláez Vera, juez de primera instancia é instrucción de Murianao.
Por el presente se convoca por segunda vez, á los que se crean con derecho á la herencia de don Nicolás Regó y Vázquez, natural de Santa Marta de Ortigueira, de 62 años de edad soltero y vecino que fué de este pueblo; para que en el tèrmi no de treinta días, que empezarán á contarse desde el siguiente al de su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos apercibido de lo que hubiere lugar.—Marianao, diciembre 6 de 1897.-—Cándido Peláez Vera.—-Eí Escribano, José R. Cabello.	2936 I 11
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de primera instancia de este distrito..
Por el presente edicto se hace saber: que en este Juzgado cursa el juicio intestado de la ultramarina doña Sebastiana Rodríguez, ía cual falleció el día 22 de1 octubre próximo pasado, en su domicilio en el pueblo de Batabanó, siendo natural de Canarias, de 70 años de edad, viuda de don Miguel Ramírez y sin que se sepa que haya dejado descendientes, ascendientes ni parientes colaterales, dejando además dé la ropa de su uso, varios objetos de poco valor y un solar de 27 varas de frente por 40 de fondo, en el cual existen varios árboles frutales de distintas clases y un cuarto chico de tabla y teja en muy mal estado: por todo lq cual se ha dispuesto en providencia de esta fecha se anuncie la muerte sin testar de la expresada doña Sebastiana Rodríguez y Pino, y se llame por edictos que se fijarán en esta ciudad y en el pueblo de Bata-bañó y publicarán en la Gaceta oficial y periódico oficial de. Canarias, á los que se cieán con derecho á la herencia para que dentro del término de setenta días se personen en dicho juicio por sí ó por medio de representante legítimo y con los documentos necesarios para justificar su grado de parentesco y su derecho á Ja herencia.—Y para su .publicación en la Gaceta oficial se libra la presente en Bejucal á 6 de diciembre de 1897.—Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2926 I 14
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha dictada en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Diego Lar a, por hurto; ha dispuesto se convoque por este medio al expresado Lara; para que el día 21 del corriente á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de ía Excma. Audiencia de la Habana, apercibido de los que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente con el Vto. Uno. del Sr. Juez.—Bejucal, diciembre 7 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
r;.b.UV	, 2925 I 11
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se citan á las personas que conozcan á don Telesforo Figueroa Ferrera, hijo de Paulino é Inés, natural de Guanabo, vecino de Jaruco, soltero, labrador y de 46 años de edad; para que dentro de quinto día, se presenten en este Juzgado, á deponer sobre su carencia de bienes.—Jaruco, diciembre 11 de 1897.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, diciembre 11 de 1897.—Manuel del Barrio.—El Escribano, Rafael Aguiar.
¿949 I 14
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Aseñsio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Justo Rodríguez, don Eduardo Betancourt, Manuela Montero, Risto Sainz, Vidala Matorell, Celestino Vázquez y Valentín Pérez, vecinos de esta villa; para que el día 3 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida cóníra el pardo Ramón Val verde y moreno Alejandro
Bravo, por hurto, robo y disparo.-Güines, diciembre 7 de 1897. —Pedro Iso.—Ante mi, Antonio Navarro*Romero.
. 2908 .1 11
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Ignacio Pizarro García, Agustín Fernández Morís, Ramón Blanco Carricaburu, Isidro González Arucas, Sil ver i o Arrufat. Fernández, Juan Rigau En-ríquez, Joaquín Lanza Abad, Manuel González Alvarezj José F. Arena y Eugenio Scull; para qué el día 3 de enero próximo, arlas doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, *al juicio oral de la causa seguida por malversación, contra los tres primeros.—Güines, diciembre 6 de 1897.—Pedro Iso.— Ante mí, Antonio Navarro Romero., •	2709 I 11
. GUANAJAY.
Don José Giménez Ortíz, juez de primera instancia en propiedad de Guanajay.
Por medio del presente se convoca por tercera .y última vez, término de dos meses y con el apercibimiento de declarar vacante la herencia si nadie la solicita, á las personas que se crean con derecho á suceder á doña Caridad Acosta y Valdés, natural de Hoyo Colorado, vecina que fué de esta villa; para que dentro del plazo referido comparezcan en los autos de su abintestato á deducir dicho derecho.—Guanajay, 6 diciembre de 1897.—José Jiménez Ortíz.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
2943 I 14
SAN CRISTOBAL
. Don José Rodríguez Martínez, juez de instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Isidoro Solano, natural de los Palacios, vecino de Candelaria, de 25 años de edad, hijo natural de Cirila, soltero, jornalero, estatura alta, pelo pasa, nariz y boca regular y sin barba; para que en el término de nueve días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto de un saco de café; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura v conducción de dicho individuo á la expresada cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, diciembre 6 de 1867.—José Rodríguez.—Por mandato de su su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.
2924 I 12
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Arencibia y Milián (a) Cheo, hijo de José é Isabel, natural de Corral Nuevo y vecino ds. ésta en Pueblo Nuevo, Casado, jornalero y de 23 años;, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 7 de 1897.—Emilio Vélez.—Ante mí Eugenio Ternández Me Mahón.
2942 I 14
Don Juan V. Pichardo y Gonzálvez juez de primera instancia é instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo Cárdenas ó Heraldo, (a) «Salchichón», natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero, de 14 años é hijo de Julia Cárdenas, por hallarse comprendido en el caso primero del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto en unión de otros, apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 9 de 1897.—-Juan V. Pichardo.— Ante mí, Alberto Ortíz.	2952 I 14 •
Por la presente se convocan á don Pedro Pérez Martínez, vecino que fué de la calle de Cuba 55 y á la parda Asunción Morales, vecina que fué de Zaragoza número 16; para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á evacuar uu acto de juSticiá en la causa que se instruye por. estafa al primero.—-iVJatanzas, 9 de diciembre de 1897.—Juan Vinage-ras.	* ■ •'	- 2951 I 11
CARDENAS.
En la causa que en este Juzgado, y por ante mí se sigue contra don Miguel Rivas, por robo de bueyes; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Cipriano Sánchez Vidal y don Antonio Alonso Rizo; para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, diciembre 2 de 1897.—Nicasio González.	2935 I 12
COLON.
Don Manuel Solano y.Moreno, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Máximo Zulueta,. natural de San José de los Ramos, vecino de Colón, soltero, de 27 años, campo, é hijo de la morena Pilar, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de ésta villa, á cumplir condena en causa por falso testimonio; cierto y seguros que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado penado á mi disposición.—Colón, 6 de di-diembre de 1897.—Manuel Solano—Alfredo Pérez Pórtela.
2921 I 11
CIEÑFUEGOS.
Don Manuel Méndez de Juan, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Román Rodríguez, natural y vecino de ésta, soltero, de 15 años de edad, sirviente, hijo de Magdaleno y Rosa; para qué en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto* apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á