251
GACETA DE LA HABANA

das, concurran á este establecimiento el día 10 del corriente á las diez y media de su mañana, en cuya hora tendrá lugar la segunda subasta referida.
Habana, 2"de Agosto de 1897.—Vto. Bno.: el Coronel presidente, Español.—El oficial l.° Secretario, Domingo Guerrero.
Parque Administrativo de Hospitales militares.
Anuncio.
Autorizado este Establecimiento por el Excelentísimo Sr. Capitán General para adquirir por medio de subasta pública las ropas correspondientes á cien camas de señores oficiale y cinco mil de tropa, que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla, se anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en la licitación puedan verificarlo el día doce <lel próximo mes de Agosto á las nueve de la mañana, ante la Junta Facultativa Económica de este Parque, que se hallará reunida al efecto en los Almacenes que el mismo tiene establecidos en el Hospital Militar de San Ambrosio, donde también se hallan de manifiesto todos los días en hora hábil los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en dicha subasta.
Habana, 29 de Julio de 1897.—El Comisario de Guerra Jefe, Manuel Piquer.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N______, vecino ó del comercio
de.... enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contratación anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha) de las ropas correspondientes á cien camas de señores oficiales y cinco mil de tropa, que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados con la rebaja de tanto por ciento (si la hace) y con entera sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito por valor de nueve mil doscientos cincuenta y un peso sesenta centavos, correspondiente al expresado lote.
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oflcial del Comercio
DRL DÍA 5 DB AGOSTO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba............
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.......................
Idem Agrícola................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur....................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...................vi'.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-
car o.....................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g.............
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g i...................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada..... .... 71 á 72 p § D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España........................   18	á	17lA p.§	D.	á	8	d/v
Inglaterra.................... 21#	á	21 yz p.g	P.	á	60	d/v
Francia........................  7	á	7# p.g	P.	á	3	d/v.
Alemania.......................  6	á	6% p.g	P.	á	3	d/v
Estados Unidos............. 10# á 11 p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Federico Bohigas y Escaler.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 5 de Agosto de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo podido tener efecto la subasta del arbitrio de conducción de Carnes del Rastro á las casillas, durante el año de 1897 á 98, convocada para el día 20 por falta de postores; por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se ha señalado para que ésta tenga lugar á la una y media de la tarde del día 3 del próximo mes de Septiembre, en la Sala Consistorial de esta ciudad; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que baje del precio de 5000 pesos oro, que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de 250 pesos oro, en las Cajas municipales, y que el que resultare rematador deberá otorgar definitiva de 500 pesos en oro ó en billetes hipotecario de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, ajustándose las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,. expido la presente.
Matanzas, Julio 31 de 1897.—Manuel del Portillo.
Administración de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.
Negociado de Alcances y Reintegros.
Se emplaza á D. Luis Rodríguez Bocalán, Administrador que fué de la extinguida Administración de Rentas de esta ciudad, en el año mil ochocientos setenta y ocho, ó en caso de fallecimiento del mismo, á sus herederos, para que se presenten por sí ó por medio de apoderados en esta Administración, en el término de diez días, á partir desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia á contestar el pliego de cargo que le resulta en el expediente administrativo número quinientos sesenta y seis, que se instruye por anticipos de haberes de los meses de Febrero á Junio del citado año á empleados de dicha Administración, sin orden superior; advirtiendo que de no presentarse en el plazo señalado, se procederá conforme previene el artículo ciento veinte y cinco del reglamento Orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.
Cienfuegos, Julio 19 de 1897.—El Administrador, Domingo Henares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José de Prada y Castaño, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y del expediente instruido para acreditar el extravío de la licencia absoluta y diploma de una cruz pensionada con 3 peso 75 centavos mensuales, del soldado que fué del batallón voluntarios de Tunas, Federico Luzardo Curbelo.
Hago saber: que habiendo sufrido extravío dicha licencia y diploma de cruz pensionada, expedida á favor del
referido soldado Federico Luzardo Curbelo, y habiéndose solicitado por el interesado la expedición de un duplicado de dichos documentos, se exhorta á la persona que los posea por cualquier causa, en el término preciso de 15 días, á contar desde esta publicación, se sirva entregarlos en este Juzgadó, sito en la calle de O’Reilly núm. 30, letra A., para unirlos á las expresadas diligencias.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, expido el presente en. la Habana á 30 de Julio de 1897.—José de Prada. 240
CALABAZAR.
D. Eduardo Santana Carbonell, Capitán de infantería con destino en el batallón de San Quintín peninsular número 7 y Juez instructor del expediente judicial que se instruye de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de la provincia y plaza de la Habana, contra el soldado del mismo batallón, Gabriel Martínez Ruíz, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado antes expresado, natural de Baldenebro, provincia de Valladolid, distrito militar de Castilla la Vieja, hijo de Mariano y de Eustaquia, soltero y de edad 23 años, de oficio pastor, estatura un metro 544 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas idem, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial y señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la representación del batallón de San Quintín, que se encuentra en el pueblo de Calabazar (Habana), á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que se le sigue por el delito de deserción; baja apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que naya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición á la representación del batallón de San Quintín, que se encuentra en Calabazar (Habana); pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Calabazar á 2 de Julio de 1897.—Eduardo Santana.	245
SAN FELIPE.
D. Baldomero Pérez Diez, Capitán del batallón cazadores de las Navas núm. 10 y Juez instructor de la causa seguida contra el guerrillero de la guerrilla montada de San Felipe, José Mestre Pons, por abandono de servicia de armas y deserción.
Teniendo necesidad de notificar la sentencia recaída en la mencionada causa al Cabo que fué de dicha guerrilla, Vicente Pons Mendigorria, hijo de Vicente y de Vicenta,, natural de Valencia, soltero, de 35 años de edad, é ignorando su destino y paradero, no obstante las diligencias practicadas con este objeto; en providencia de este he acordado su llamamiento con arreglo al articulo 386 del Código de justicia militar, insertando este edicto en la Gaceta de la Habana, para que pueda llegar á conocimiento del interesado y se presente en este Juzgado á los fines indicados.
Dado en San Felipe á los 20 días de Julio de 1897.— Baldomero Pérez.—Ante mí: el Secretario, Francisco Corral.	241
SAGUA DE TANAMO.
D. Aquilino Barosela y Pardo, Capitán de voluntarios y Juez instructor de las diligencias sumarias en averiguación de los hechos ocurridos en el barrio del Canal, á causa de haber sido invadido y allanado con desaparición da la patrulla armada, por los insurrectos en la noche del 11 de Marzo del presente afío.
Usando de las facultades que me concede el Códiga de justicia militar, por este mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo á los voluntarios de la cuarta compañía del batallón de voluntarios cazadores de Sagua de Tánamo que residían en el Canal, Efigenio Fonseca, Fidel Llórente, Benito Fonseca, Amado Fonseca, Manuel Ber-nal y Teodoro Barzaga, lo mismo que á los paisanos Eduardo Pérez, Francisco Sánchez, Clemente Brefe, Modestó Peña, José Angel Beatón, Gabriel Rodríguez, Fabio Delgado, Antonio Perdomo y Próspero Cura, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran; para que en el término de-20 días, á contar de la fecha de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de la Habana y Santiago de Cuba, comparezcan en este Juzgado de instrucción, que tiene su residencia oficial en la calle Real núm. 18, con eL fin de prestar declaración y oir sus descargos; en la inteligencia que de no efectuarlo, serán declarados en rebeldía.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades^ tanto civiles como militares, á quienes en nombre de la. ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén en su alcance, procedan á la busca y captura de los. citados sujetos, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición en esta plaza.
Sagua de Tánamo, 2 de Julio de 1897.—El Juez ins* tructor, Aquilino Barosela.	243
VICTORIA DE LAS TUNAS.
D. José Fernández y Fernández, Alférez de infantería de Marina, Juez instructor de la sumaria que se sigue instruyendo por la deserción del soldado de la guerrilla del' batallón expedicionario de Aragón núm. 21, Juan Calvo Iñigo, según orden escrita del Sr. Comandante militar de esta plaza de Victoria de las Tunas.
Habiendo desaparecido el soldado de la guerrilla del batallón de Aragón núm. 21, Juan Calvo Iñigo, hijo de Miguel y de María Loreto, natural de Villarroya de los
17	á 18	p.g	D. oro.
14	á 15	p.g	D. oro
47	6 48	p.g	D. oro
51	á 52	p.g	D. ore
75	á 76	00 á.	D. oro
90 á 91 p.g D. oro.
54	á 55	p.g D. oro.
53	á 54	p.g D. oro
64	á 65	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oro,
63	á 64	p.g D. oro.
44	á 45	p.g D. oro
97	á 98	p.g	D. oro.
13	á 14	p.g	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro