Afio LIX—Núm. 142
Domingo 12 de diciembre de 1897
.ar-j..	jprr-ce
Tomo 29—Pág. 1131
WtJ-nt**
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIE FAUSTO
PUNTOS JDJB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ■A.üXTTTT-J'aiOS
Por cada linea al día ........................ 20 cts. <
PRECIOS X>B SUSORIPOION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . , $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... f 6-00 cwc.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ore.
Por cada un afio atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Habiendo llegado á mi conocimiento que en algunas localidades de la Isla se dificulta la recolección de frutos y se embarazan las faenas agrícolas con los expedientes de apremio que, en cobro de contribuciones, siguen los Ayuntamientos contra los dueños, poseedores ó arrendatarios de las fincas en que se reorganizan los trabajos, especialmente en las azucareras; y considerando que con esos procedimientos se deja incumplido el artículo 49 del Bando de io de noviembre último, que autorizó '« todos los trabajos agrícolas é industriales, aun en aquellas fincas que no estén al corriente en el pago de sus contribuciones»; en uso de las facultades que me están conferidas, he tenido á bien dictar
el siguiente
DECRETO
Articuló i9 Quedan suspendidos todós los procedimientos que en cobro de contribuciones siguen los Ayuntamientos contra las fincas rústicas ó sus. frutos y pertenencias.
Artículo 2° A los efectos de esta suspensión, se considerarán enteramente anulados todos los embargos constituidos por consecuencia de dichos expedientes sobre fincas rústicas y sus productos.
Artículo 39 Los hacendados y agricultores que se hallen actualmente en descubierto en el pago de sus contribuciones municipales, concertarán en el término de dos meses, á partir desde esta fecha, con Icfe Ayuntamientos de quienes resulten deudores, la manera de efectuar el pago en las condiciones que de común acuerdo se estimen razonables y convenientes.
Artículo 49 En los casos en que no se llegue á este concierto para la forma de pago, remitirán los Ayuntamientos á los Gobiernos civiles respectivos sus proposiciones y las formuladas por los deudores, para que como árbitros resuelvan en definitiva la cuestión.
Artículo 59 La falta á lo convenido en estos conciertos de pago ó á lo resuelto por los Gobiernos civiles en su caso, será motivo justificado para que los Ayuntamientos continúen sus expedientes de cobro en la forma ordinaria, y á este propósito se reanudarán los apremios que ahora se suspenden, entendiéndose entonces vigentes los embargos que por este decreto quedan anulados.
Artículo 69 De igual modo continuarán los expedientes en su tramitación, si en el término fijado no se ha ultimado el concierto ó no se ha cumplido la resolución dictada por los Gobiernos civiles.
Habana, 11 de diciembre de 1897.
Ramón Blanco.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia presentada por D. Antonio Imaz, del cargo de Alcalde municipal de Caibarién, y nombrar en su lugar á D. Domingo García Layóla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana oara general conocimiento.
Habana, 7 de diciembre de 1897;.
El Secretario general,;
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia presentada por D. Pedro Goicochea, del cargo de Alcalde municipal de la- Esperanza,'y nombrar para cubrir dicha vacante, á D: Francisco Valdés Pórtela.	:mq
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo, Sr. Gobernador general, por decreto de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia presentada por D. Jóse Ürtéga, del cargo de Alcalde municipal de Ceja de Pablo, y nombrar en su lugar, á D. Justo Campuzaho Rodríguez;
Lo que de orden de S. E. ge publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Hahana, 7 de diciembre.de 1897.
El Secretario general,
José Cqngosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de este día y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Ca-majuaní a D. Francisco Fonseca.
Lo que de Orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Hábaua, 9 de diciembre de, 1897.
Ei Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha de ayer, yen uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Santa Isabel de las Lajas, á don Nicanor Crespo y Portilla.
■ Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana; 7 de diciembre de 1-897.•
El Secretario general,
JoséCongosto.
Gracia y Justiciar
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de 1 noviembre último, y bajo el número 1294, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado, lo siguiente: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 303 de la ley: Hipotecaria para las provincias de Ultramar y en la regla 3.a del 365 del reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Santiago de Cuba, de 2.a clase en el territorio de la misma Audiencia, á D. Angel Clarens y Pujol, que desempeña el de Jaruco, de 3.a clase, en el territorio de la Audiencia, de la Habana y figura, en primer lugar dé la terna formada por esa Sección.— De Real orden lo comunico á V. ,S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los propios efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto. •
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de ayer, y en uso de la facultad que le concede él artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido destituir del cargo de Alcalde municipal del Ranchuelo, á don Manuel Gutiérrez, y nombrar en su lugar á D. Francisco Yero.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de diciembre de. 1897.
El Secretario general,
José. Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de ayer, y en uso de la facultad que le concede la ley Municipal, se ha servido destituir de los cargos de Alcalde municipal y l.°, 2.‘°, 3.°, 4.° y 5.° Tenientes de Alcaldes del Ayuntamiento de Santo Domingo, á los Sres. que en la actualidad lo ejercen, y nombrar para cubrir las expresadas vacantes, respectivamente, á los Sres. D. Leopoldo I. Rico, D. José M. Martínez, don José Isabel Martínez, D. Luis Ferréitji. D. ;Cirik>.González y D. Timoteo Ferreiro.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de diciembre de 1897.
El Secretario general, ,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de septiembre próximo pasado, y bajo el número 1276, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:— Con esta techa digo al Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas lo siguiente:-Illmo. señor:—Visto el expediente que eleva V. I. sobre provisión de una plaza de Procurador, vacante en el Juzgado de 1.a instancia de Sagua la Grande, por fallecimiento de D. Florencio Quiñones: —Considerando que se han cumplido las formalidades legales, y que el único aspirante presentado y propuesto por la Sala de gobierno, reúne las circunstancias que establece el párrafo 3.° del reglamento de 8 de agosto de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para dicha vacante al mencionado aspirante D. Eugenio Puig y Batlle.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que expida al interesado el correspodiente título.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Cárceles v Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de noviembre último y bajo el número 1307, se comunica al Excmo.: Sr. Gobernador genej^l, la Real orden si-guente:'
; «Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente^del, Consejo de Ministros me dice con fecha 11 dél corriente, lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta clel Presidente., de Mi Consejo de Ministros, de acuerdo con el parecer de éste; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfon-
iii