GACETA DE LA HABANA
729
En el incidiente de embargo de bienes de la cansa por atentado óoqtt& don Bernardina Suárez Otero, el Sr. juez de instrucción del distrito dé Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna.—Habana, 11 de Octubre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, P. O. José Yerna.
2262 I 13
JESUS MARÍA. '
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la ejecutoria de la causa formada contra el pardo Juan Waldo Aguiar, por hurto, ha dispuesto se cite por este medio al perjudicado don Antonio de Bilbao y Urribaso, vecino de Santiago de las Vegas, y accidentalmente de Lagunas número 1; para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á percibir un dinero de su pertenencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente cédula.—Habana, Octubre 7 de 1897.—Rafael del Pino.	< U 2253 I 12
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Salustiano O-Reilly y Castillo, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en ene Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2268 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Martínez Alvarez, por rapto de doña Maria Teresa Tejedor; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Octubre de 1897. —El Escribano. Luis Téstar.	2267 1	14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Diego del Valle y Escribano, por daño en Ja propiedad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libró la presente en la Habana á 12 de Octubre de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.	2266 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esté territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otro, por falsedad; tafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Elias Cortina, vecino que fué de la calle de Mercaderes 2* para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezca en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedará incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—Y para su publicación, libró la pi esente en la Habana á 5 de Octubre de 169-7.-El Escribano, 1 Arturo Galletti.	2269 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en cáusa contra doña Emilia San Fiel y otros, por falsedad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña María Neda Leal, vecina que se dice ser de Durazno número 33; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce, de la mañana, comparezca en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	2250 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otros, por falsedad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Mojarrieta Olazábal, vecino que se dice ser de la calle de San Andrés 17; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2252	1	13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Ricardo Armenteros y Ovando y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los procesados don Ricardo Armenteros Ovando, don Ignacio Ovando Armenteros, don Alberto Herrera Núñez, don José Gaitán Domínguez y don Alfredo Núñez Villavicencio del Pozo y testigos don Antonio Areuz Arro, don José Trujillo Monagas, don Facundo Martínez de Celís, don Francisco Frenero Gavilán, don Alberto Carcía Riambau, Francisco Lameiro Berreiro, don Joaquín Alvaro de la Ballina, Francisco Felipe Beltráo, José Pérez Silva, Francisco Santos Rubio, Pedro Coto Rodríguez, Euse-bio Varona, José de la Luz Valdés, Manuel de Cárdenas, José Cutrini Incógnito y don Fernando García de la Lastra; para que el día 21 del mes actual á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
2251 I 13
I	PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Márcos Antonio Hernández y otro, por disparo de arma; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medió de la Gaceta oficial, se cite á don José de la Nuez Peña, parda Emilia Viasin Tabelo, don Eduardo Muñóz Sicard, don Fernando Govín Gasanova; doña Juana Lubares Casas, pardo Arturo García Geu, don Indalecio Mata y Cruz, pardo Enrique Valdés, don Francisco García Náreiro, don Jaime Galcerán Cironés, don Juan Santizo Silva, pardo Nicolás Zamora y don Enrique M. Porto; para que el día 23 del corriente, mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la
Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 12 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2272	1	14
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer en las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa seguida por lesiones al asiático José de la Merced Pulido, conocido por Moisés y que era vecino de San Nicolás; que por la Gaceta oficial sé convoque al referido Moisés, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado, para hacerle entrega de un machete ocupado en dicha causa. — Y para el cumplimiento de lo dispuesto se libra la presente.—Güines, Octubre 11 de 1897.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	2263 T 13
MATANZAS.,
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa por hurto contra don Valentín Sedaño y Miranda; señalando para las sesiones del juicio oral de dicha causa el día 30 de Noviembre próximo, á la una, ha dispuesto que por este medio se convoque á dicho Sedaño Miranda, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día y hora señalado para ese acto.—Matanzas, Octubre 11 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2276 1 14
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa seguida contra don José Arencibia Milián, por hurto, señalando las sesiones para el juicio oral de dicha causa, el próximo, día 2 de Diciembre á la una, ha dispuesto que por éste medio se convoque al testigo don Ramón García Cancino; vecino de Yumurí; para que comparezca en el local de dicha Audiencia el día y hora señalado para ese acto.—Matanzas, Octubre 11 de 1897.-Eugenio Fernández Mac Mahón.
2274	I 14
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Alanora y Díaz, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Madruga, vecino de esta ciudad, calle del Medio número 227, carnicerc y sin instrucción; á fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por amenazas y disparo de arma de fuego; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este citado Juz-gado.—Matanzas, Octubre 7 de 1797.—Emilio Vélez.—Fio rencio Betancourt.	2249 I 12
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por medio del presente las autoridades civiles y militares y agentes de Ja policía judicial, procederán á dejar sin efecto la requisitoria de 14 de Mayo de 1893, del moreno Martín Prado, en virtud de haber sido capturado el mismo.—Cárdenas, Octubre 8 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Octubre 8 de 1897.— Teótimo Lacalle. |	2255 I 12
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto, se cite al moreno Francisco Samá; para que á la una de la tarde del dos de Noviembre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial al juicio oral por hurto, contra el moreno Antonio Alcántara. —Colón, Octubre 11 de 1897.- Antonio Pérez Pórtela.
2273 "JI 14
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se citen á los asiáticos José Asán y Francisco Achón; para que á la una de la tarde del 15 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra Benito Fama y otro por robo.—Colón, Octubre 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	2256 I 13
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa-Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente sé cita á todas las personas que tengan conocimiento del asesinato de don Juan Andrés García y don Francisco Cruz, ocurrida en terrenos de la colonia de don Isidoro Ovies; para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á declarar cuanto sepan y les consten con respecto á dicho asesinato en la causa número 116 que en averiguación del mismo se instruye.— Alfonso XII, Octubre 11 de 1897. —Gonzalo de Villa-Urrutia.—Eugenio Pérez Cubas.
2275	I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. iuez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de una montura, ha dispuesto que por !a Gaceta oficial se.convoque á un tal Sánchez, qne es ó fué guerrillero del ingenio «Soledad,» á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Octubre 8 de 1897.—Ldo. Guillermo Armen gol.	2278 I 14
GUANTANAMO.
Don José María García y García, juez de instrucción de esta
Villa.
Por el presente hago saber que queda sin efecto las circulares y edictos librados para la captura de don Felez Thor-cans y Fournier, hijo de Mr. René y doña Gerónima, de los mismos apellidos, natural y vecina de Guantánamo, de 47 años por encontrarse ya cumpliendo la pena impuesta en causa que con el númezo 154 del 93 se le siguió por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en Guantá-jiarao á 2 de Octubre de 1897.— José García.-Domingo Amaro.
2258 I 12.
Don José María García y García, juez de 1.a instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Mauricio Ley va, natural de Fray Benito en Holguín, de 25 años, soltero, de oficio campo, sin instrucción; para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado áresponder de los cagos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por la reprensión á que se condenó; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hu-
biere lugar con arreglo á la ley.—1 Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) y. durante su menor edad en el de la Reina Regente,. exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles comò militares y agentes de la'policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho ind ividuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo. —Guantánamo, 30 de Septiembre de 1897.^Garcia¿-Domingo Arnau. •	'	w •	2259 Ì 12
PARTE NO OFICIAL
Habana, 14 de Octubre de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Calixto I, papa.
(Circular en Santa Cátalina.)
ANUNCIOS
ma tumi
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3,°, clase 1 * Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CU A TRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTA VOS ORO ejemplar completo.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DI
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en e&ta imprenta a] precio de treinta centavos oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
>ARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 3!) LAS OFICINAS 1)ü ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. oro el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos oro cada ejemplar.