GACETA DE LA HABANA
617
pectivas administraciones de Hacienda, las cuales facilitarán en el acto á los interesados patentes personales de la redención en que se haga constar el año á que ésta corresponda y el nombre, naturaleza, vecindad y edad del redimido.—En las localidades donde no exista Administración podrá hacerse el pago de la redención en el Tribunal municipal, que expedirá las patentes, á cuyo fin le proveerán aquéllas de los impresos necesarios.—El premio de cobranza de las patentes de redención del servicio personal, será el mis mo que está mandado abonar por la cobranza de las cédulas de 10.a clase, satisfaciéndose su importe en ■este afio económico como minoración de ingresos.
El producto de la redención voluntaria del servicio personal, será aplicado á un artículo adicional del Capítulo 6.° del presupuesto de ingresos con la deno minación de «Redención del servicio de prestación personal.» Su administración y contabilidad, así en la parte de efectos, como en la de caudales, se regirá por preceptos análogos á los establecidos para el impuesto de cédulas.—Art. 3.° Queda suprimido el arbitrio que se concedió al Ayuntamiento de Manila por él párrafo cuarto del artículo adicional del Real decreto de 21 de Agosto de 1896.—El Gobernador general propondrá á este Ministerio, la forma de compensar á dicho Ayuntamiento de la supresión de este arbitrio.—Art. 4.° El Ministro de Ultramar dictará las disposiciones necesarias para el cumplimiento de este decreto.—Dado en San Sebastián á 14 de Agosto de 1897.—María Cristina,—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.
trato de arrendamiento, como propiedad que son de la Hacienda.
El arrendatario antes de formular el contrato ingresará el importe de una mensualidad anticipada además de otras dos que ingresará á depósito como garantía del mismo.
El arrendamiento será por dos años; pero si antes el Estado vende el terreno, quedará rescindido el contrato, dándole aviso con quince días de anticipación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos que se originen por este arrendamiento.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de...» número .... con cédula personal que acompaña, hace pro posiciones á la subasta del arrendamiento del solar número.... manzana.... de las antiguas murallas y ofrece la suma de.... pesos.... centavos oro mensua les (en letra), comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 30 de Agosto de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Intervención general del Estado.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala extraordinaria en vacaciones.—En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Marzo de 1877, la Sala con fecha 22 de Julio, año del sello (1897) ha dictado la siguiente providencia:—Resultando que D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui, Colectores que fueron de Lotería del 9.° distrito de la Habana, de Palacios y de Cuba, respectivamente, han sido citados y emplaza dos dos veces por medio de los oportunos edictos publicados en las Gaceta de la Habana y de Madrid, para que se presentaran á recojer y contestar los pliegos de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1877:—Resultando que ha transcurrido el término del emplazamiento sin que ninguno de dichos Colectores se haya presentado:— Considerando que en el estado actual del procedimiento, debe aplicarse lo dispuesto en el articulo. 117 del reglamento orgánico de este Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.—Se declara en rebeldía á los Colectores ya citados D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui.— Poblíquese esta declaración en las Gacetas de Madrid y de la Habana, y las notificaciones sucesivas háganse en los estrados de este Tribunal.—Así lo acordaron los Sres. que componen esta Sala.—D. Rafael Cabezas, D. José G. González Blanco, D. Senén Cánido, El Marqués de Goicoerrotea y ■ rubrica el Excmo. Sr. Presidente de que certifico.— Hay una rúbrica.—Reyes Piqueras.—Secretario interino.—Es copia literal de la providencia dictada por la Sala en el expediente de referencia y de su conformidad rubrica el Excmo. Sr. Ministro decano, de que certifico en Madrid á 27 de Julio de 1897.—Reyes Piquero.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice: — Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar.— Es copia.—El Interventor general, Angel Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Hacienda pública de la provincia de la
. 64 ks. vidrio en copas, de la partida 12, retasadas en junto, en la cantidad de 753 pesos 75 centavos.
Advirtiendo, que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la expresada mercancías.'
Siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana, Septiembre 9 de 1897.—Ricardo de Cu-bells.
El día 15 del corriente mes, á la una de la tarde, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Adua na, las mercancías siguieutes, que han sido declaradas de abandono:
Pews.
Comisión Permanente de Pesas y Medidas.
Vacante la plaza de Fiel Almotacén del primer distrito de la provincia de la Habana, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se abra el correspondiente concurso para su provisión, se convoca por este medio á los que aspiren á dicha plaza, que deberán reunir algunas de las condiciones siguientes, á tenor de lo dispuesto en el artículo 7.° del Reglamento de 22 de Abril de 1882.
1.	a Tener el título de Ingeniero industrial en cualquiera de sus especialidades, ó haber desempeñado el cargo de Jefe de Comprobación á las órdenes de la Comisión Permanente de la Isla.
2.	a Tener titulo de Perito Químico ó mecánico ó haber sido auxiliar de las oficinas de Comprobación de la capital ó de provincias.
Los aspirantes justificarán además, ser mayores de 25 años y tener buena conducta, acreditando este último extremo, con certificación expedida por el Alcalde municipal del punto donde residan.
Las instancias serán dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador general y entregadas con los documentos que se acompañen, provistos de un índice en el Rectorado de la Universidad, de ocho á diez de la mañana, durante los treinta dias siguientes al último anuncio de esta publicación.
Y de orden del Excmo. é Illmó. Sr. Vice Presidente, se publica en cinco números de la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana y Septiembre 7 de 1897.—El Secretario, Fernando J. Rey nos o.
I paquete rotulado conteniendo muestras de etiquetas para tabacos, peso bruto 10 ks., retasada en.................. TV............. .
1 caja marca P. C. número 21, conteniendo 103 ks. en papel de más de tres colores, retasada en............................. ........ •
1 caja marca P. C. conteniendo 188 ks. papel de más de tres colores, para cajetillas de cigarros de la partida 631, retasada en....
1 caja marca D. M. número 83, con peso bruto de 56 kilos y neto 46 ks. impresos en español, retasada en.................„....... 15
Advirtiendo, que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento de la tasación de las expresadas mercancías.
Habana, Septiembre 9 de 1897.—Ricardo de Cu-bells.
70
1
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DtA 13 DR SEPTIEMBRE DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual....................
Idem ídem y 2 ídem...............
Idem anualidades.............
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisión de 18-%). Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión........
Idem del ídem, segunda ídem. ....
Negociado de Bienes del Estado.
Esta Administración por acuerdo del día de la fecha, ha dispuesto sacar á pública subasta el arrendamiento del solar núm. 1 de la manzana 5 de las antiguas murallas, por el alquiler anual de novecientos cin-cuenticuatro pesos oro; lo que se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Administración, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha subasta, que se celebrará el día 4 de Octubre próximo á la una en punto.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.°, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo del alquiler señalado.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego dé proposiciones la cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado el 10 por ciento del importe de la renta anual, cantidad que será devuelta en el acto una vez terminada la subasta, á los que no hubiesen resultado adjudicatarios; haciéndose constar además en el pliego de proposiciones, queda obligado el promovente á acatar cuál quiera orden qne reciba del Ayuntamiento ó Gobierno regional respecto al derribo de las construcciones de madera que existieran en el referido solar y á no exigir por ello indemnización alguna del Estado. Se expresará asimismo que las cercas que rodean el mencionado solar serán conservadas y entregadas en buen estado á la Administración al terminarse el con-
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos.	Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio........ 7665	42
Diez por ciento transitorio............. 1898	03
Exportación.........................      643	99
Descarga............................. 1132	95
Carga..................................    65	78
Depósito mercantil..................... .......
Intereses de pagarés...........................
Multas..................1...................54
Impuesto especial de fósforos..................
Idem sobre pasajeros...................... ..
Resultas dél presupuesto de ampliación.... . ..
Idem de los definitivamente cerrados........
Total.
11406 71
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobrebebidas............
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.
Consumo de bebidas.....................
10 p.g sobre tarifa de viajeros.........
Consumo de ganado....................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto ................
Atraque, Pontón y Draga para la misma...
239
4
1594 88
283 11
Total general;....	13528 18
Habana, 9 de Septiembre de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Negociado de abandonos.
El día 18 del actual, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes del Depósito Mercantil (Regia) nueve cajas marca R. D., conteniendo la mercancía siguiente: 335 ks. en lámparas colgantes de cristal, de la partida 15.
27 ks. hierro esmaltado en jarros y palanganas, de la partida 57.
ACCIONES.
¿anco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla..........¿\ .........
ídem Agrícola............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .....................
ídem ídem de Depósitos de la Habana ..............
15	á 16	p.g D. oro.
14	á 15	p.g D. oro,
48	á 49	p.g D. oro
49	á 50	p.g D. oro
68	á 69	p.g D. oro
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-. , Americana Consolidada			90	á 91	p.g D. oro.
ídem Nueva de la Habana de ídem, ídem del Ferrocarril de Matanzas á			
			
Sabanilla..			52	á 53	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	51	á 52	p.g D. oro
IJem del ídem de Cienfuegos y Vi-	63	á 64	p.g D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sane-			
ti Spíritus	 ídem del ídem de Sagua la Grande.	62 62	á 63 á 63	p.g D. oro. p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano.				46	á 47	p.g D. oro.
Idem del ídem del Cobre........
ídem del ídem de Cuba.........
Idem del ídem de Guantánamo.. ídem del ídem de San Cayetano
Viñales.....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina................... ..
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo ........... 34
97 á 98
.2 D. oro
á 14 p.g D. oro
á 35
.2 D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de ííienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g ...............,
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............
70 á 71 p,g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España ...................,	.... 18# á	18# p.g D.	á	8 d/v.
Inglaterra.						21X P-g P.	á 60 d/v*	
Francia			7# p.g P.	á	3 d/▼.
Alemania ...............		6X p.g P.	á	3 d/v.
Estados Unidos			.... 10# á	11* P.g P.	á	3 d/r.
Descuento mercantil					