GACETA DE LA HABANA
39
los antecedentes relacionados D. Pablo de Gámiz y Zulueta entabló y permaneció en tiempo el presente recurso contencioso administrativo que siguen en la actualidad los herederos de dicho señor para alcanzar la revocación del mencionado decret<x,del Gobierno general y la devolución de los 33,924 pesos 72 cts. reclamados:—Resultando que el Ministerio Fiscal al que se confirió traslado en representación de la Aministra ción general del Estado contestó la demanda pidiendo se declarase ésta sin lugar y se deje subsistente en todas sus partes la resolución recurrida, en fuerza de los mismos hechos y fundamentos que constan en los expedientes administrativos:—Resultando que denegado en auto firme de 31 de Enero de 1894, el recibimiento á prueba y después de los otros trámites del caso, se señaló y celebró la vista/ con asistencia del létrado del recurrente el día 17 del mes próximo pasador—Resultando que imposibilitado para asistir á la votación el Sr. Diputado provincial D. Miguel Francisco Viondi por encontrarse preso é incomunicado en el Castillo de la Cabaña, se dispuso después de solicitada y obtenida la oportuna autorización del Excmo. Sr. Capitán general, que el Secretario del Tribunal se constituyera qn dicha Fortaleza, como así lo efectuó el día 30 del mes anterior para recibir el voto del referido Magistrado, quien manifestó no le era posible formularlo por el estado de su -espíritu en las actuales circunstancias, por lo cual y conforme al articulo 441 del reglamento de lo contencioso administrativo, se procedió á votar este pleito por los demás Señores que asistieron á la vista y cuyo número es suficiente. —Vistos siendo ponente el Magistrado D. Manuel Vías Ochoteco:—Primero. Considerando que así por haber el Sr. Gámiz importado los referidos 33,924,720 kilogramos de carbón desde l.° de Julio del 90, hasta el 13 de Marzo del 91 como por referirse la circular de la Dirección general de Hacienda de 26 de Mayo del 91, según lo previene expresamente su regla primera á los minerales de tal especie que se introdujeran en esta isla á partir de la publicación de aquélla en la Gaceta de la Habana, efectuada el 3 de Junio siguiente, es indudable que cualquiera que sea el alcance de dicha disposición cuya crítica huelga en la actualidad á ninguno de sus preceptos puede dársele efecto retroactivo ni aplicable legal para resolver la reclamación deducida que deberá necesariamente deducirse con arreglo al articulo quinto de la ley de Presupuestos de 18 de Junio del 90, y á la Real orden de 14 de Octubre del propio año.—Segundo: Considerando que aquél artículo solo otorgó la devolución de los derechos de descarga á los carbones minerales que los tuviere satisfecho á su importación y se reexportaran luego como mercancía beneficiosa que la aludida Real orden dictada á solicitud de la Compañía general trasatlántica francesa hizo extensivo también á los carbones que para su consumo tomasen de los depósitos establecidos en la Habana, no ya en exclusivo los vapores de esa empresa extranjera, sino todos los buques en general disponiendo que se refute reexportado el mineral de esa suerte consumido que el expediente se entendiese incoado para todos los casos de reexportaciones efectuadas por Sociedades y particulares y que la Hacienda dictase como la dictó en su circular citada reglas de cumplimiento que garantizasen los intereses del Tesoro.—Tercero: Considerando que por no ser lícito establecer distinciones donde la ley no distingue, se hace de todos punto imposible entender que la mente de la repetida Real orden fuera excluir de sus determinaciones los vapores dedicados á la navegación de cabotaje y que por el contrario dado su letra y espíritu precisa convenir desde luego en que al equiparar á los fines del artículo quinto de la mencionada ley de Presupuestos la reexportación del carbón en su consumo por los buques de vapor quiso favorecerle á todos sin excepción.—Cuarto: Considerando que si alguno hubiese tratado de marcar la Real orden lejos de callar en el particular habríalo claramente ordenado y caso de constituirla para los barcos de cabotaje de fijo hubiese comprendido en ella si quiera parcialmente para no incurrir en censurable inconsecuencia los vapores de navegación mixta de casta y altura.—Quinto: Considerando que con lo que hasta aquí razonado se evidencia la justicia que asiste al recurrente para obtener la devolución instada de los derechos de descarga abonados por los33.924,720 kilogramos de carbón mineral consumido por los buques de travesía, cabotaje, guerra y travesía y cabotaje que según Real orden invocada deben estimarse como reexportados, y en los cuales la sucesión Gámiz no ha incluido ni reclamado los 2000 kilos facilitados á los hacendados, por no serles aplicable el beneficio á otros concedido.—Vistos las disposiciones legales citadas:—Fallamos que debemos revocar y revocamos el Decreto del Gobierno general de 20 de Agosto de 1892, ordenando se devuelvan á los herederos de don Pablo Gámiz Zulueta, la suma de 33,924 pesos 72 cts. reclamados, y no hacemos especial condonación de costas: —Resultando que notificada esta sentencia á las partes el representante de la Administración interpuso contra ella el recurso de apelación que le fué admitido en ambos efectos, habiéndose hecho el emplazamiento en 4 de Septiembre:—Resultando que recibidas las actuaciones en el Tribunal de lo Contencioso administrativo por providencia de 30 de Octubre último, tuvo por comparecido al Fiscal á sostener la apelación como parte apelada al Procurador D. Femando Ramón Luis, á nombre de D.a María de la Encarnación Diez Uzurrun, por su propio derecho y en concepto de madre del menor D. luán Pablo Ruiz de Gámiz, herederos ambos del demandante fallecido:—Visto siendo ponente el Consejero Ministro D. Cándido Martínez.—Aceptando los fundamentos de hecho y los primeros y segundo de los de derecho en que se apoya el fallo recurrido:— Faliamos que debemos confirmar y confirmamos la sen-
tencia apelada que dictó el Tribunal local de la isla de Cuba en l.° de Agosto de 1896.—Asi por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid é insertará en la «Colección legislativa», lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Félix García Gómez.—Angel M.a Dacarrete.—Cándido Martínez.—Juan F. Riaño.— Cayo López. —Publicación.—Leída y públicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la sala audiencia pública en el día de hoy, de que certifico como Secretario.—Madrid, l.° de Abril de 1897.—Julián González Tamayo.—Y en cumplimiento del artículo ochenta y tres de la ley Orgánica de esta jurisdicción, expido este testimonio que se remitirá al Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la isla de Cuba, para los efectos de los artículos ochenta y tres y ochenta y cuatro de dicha ley, en Madrid á 28 de Abril de 1897.—Julián González Tamayo.—Se encuentra un sello que dice: Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Habana, Mayo 21 de 1897.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Superioridad en la sentencia inserta en la certificación que antecede en su consecuencia acúsese recibo, notifíquese y con certificación de la resolución dictada y de este auto, devuélvanse al Gobierno general los antecedentes administrativos de asunto, para su cumplimiento.—Provisto y firmado por los señores del margen: certifico.—Sebastián de Cubas.—Juan de Cisneros.—Juan Valdés Pagés.—Francisco E. de la Torre.—Y cumpliendo lo dispuesto para remitir al Gobierno general, expido la presente.—Habana, Junio 4 de 1897.—Francisco E. de la Torre.»
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, en cumplimiento de lo acordado por S. E., se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio l.° de 1897.—El Jefe de la Sección, Guillermo Herrera.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para adjudicar el servicio de reconstrucción de un muelle contiguo al Varadero, del Arsenal, la Excma. Junta económica del Apostadero, en sesión del propio día, tuvo á bien resolver que se repita, bajo las mismas condiciones, ó sea, al tipo de $6,986*07 oro, abonables á su terminación y demás cláusulas que se expresan en el pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de once de la mañana á tres de la tarde. Y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar á las dos de la tarde del viernes próximo 9 del actual, se avisa por este medio á quienes pueda interesar el mencionado servicio, para que acudan con sus proposiciones á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 3 de Julio de 1897.—Julio Pérez y Pe-rera.
Desierta la subasta celebrada ayer para adjudicar la construcción y colocación de una reja de hierro en la pared interior de la galera del Arsenal, acordó la Excma. Junta económica del Apostadero, en sesión del propio día, repetirla, bajo las mismas condiciones, ó sea, á tenor del presupuesto importe d $7,33*47 oro, que juntamente con el pliego respectivo se encuentra de manifiesto en las oficinas de este Estado Mayor, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles, de once de la mañana á tres de la tarde.
Y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el viernes próximo 9 del actual, á la una de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar el expresado servicio, .para que acudan con sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 3 de Julio de 1897.—Julio Pérez y Perora.	i
Administración general de Comunicaciones.
Anuncios de 'subasta de impresos.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 del actual, se saque á pública subasta por unidades los impresos y libros registros que necesite el cuerpo de Comunicaciones en el entrante año económico de 1897 á 1898, se anuncia por este medio en la Gaceta de la Habana, para los que deseen hacer proposiciones en el despacho del Illmo. Sr. Secretario general del Gobierno general, á los quince días de publicado este anuncio, á las dos de la tarde, ó al siguiente si fuere festivo, con sujeción al pliego de condiciones, relación de impresos y modelo de los mismos que estarán de manifiesto en esta Administración general to-d.os los días hábiles de doce á cuatro de la tarde.
Habana, 30 dé Junio de 1897.—El Administrador geñeral, Bernardo Arrondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, con esta fecha y en virtud de lo que dispone la regla 3.a del artículo 307 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, ha dispuesto se publique en la Gaceta de la Habana, la lista de los aspirantes admitidos á los ejercicios de oposición á la plaza de Registrador de la propiedad de Bayamo.
Y en cumplimiento de lo mandado, se hace saber por este medio que los aspirantes admitidos á dichos ejercicios lo son:
Ldo. D. Eugenio Sánchez Fuentes.
„	„ Manuel del Barrio Casanova.
Habana, 3 de Julio de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 6 de Agosto próx-á lasmo doce en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Buenavista número 34 en Regla, que tiene una superficie de 368 metros planos, tasada en la suma de 1683 pesos 85 centavos en oro; de la cual se rebajará la suma de 200 pesos de un censo á favor del Marqués de la Real Proclamación que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 3 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe total de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por' el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el