GACETA DE LA HABANA
1193
ha dispuesto que por trps números de la Gaceta oficial, se citen á la parda Justa Amaro, á Catalina Peñalver, Gregoria Tejera, Marcelino Suárez y Diego Tejada* para que el día 11 del mes de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referda causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
3006 I 17
£1 Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Juan Antonio Aramburo y Llaguno, por hurto ¿ don Jesús López Villa Iba; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juagado, sito en ia cálle de Chacónnúm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	3003 1 17
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por lesiones á la morena Petro-na Rodríguez y Montalvo, por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial, á una morena nombrada Marcelina, vecina que fué de la calzada de Príncipe Alfonso número 338, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—
Y	para qu^ tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial
libro la presente.—Habana, diciembre 15 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	2999 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á un individuo nombrado Enrique, cuyos apellidos y domicilio se ignora y de oficio sastre, que el día 29 de noviembre último y como á las once de su noche, concurrió ó cenar en unión de don Venancio López, vecino de San José número 18, al café «El Manzanares,» situado en Carlos III esquina á Infanta; para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juz--gado calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 376 del corriente año, seguida por estafa y hurto denunciados por don Santiago Calo Camota.—
Y	para su publicación en dicho periódico libro la presente en
la Habana á 15 de diciembre de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	3000 I 17
GUANABACOA.
En la causa criminal número 227 del 97, seguida contra don Ramón del Monte, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, don José Valdés, vecino que fué de esta villa, en la calle de la Asunción número 5, á objeto de que comparezca en este Juzgado situado en la calle de Corral-falso número 58 y en horas de 7 á 9 dé la mañana, con el fin de que preste declaración en la citada causa.—Y, cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y diciembre 11 de 1897.—Anastasio Arango.	3007 I . 17
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 53 del corriente año, seguida contra don Ramón Pérez García por estafa; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de don Feliciano Ramos,vecino que fué del pueblo de Regla en la calle de Santa Ana número 143, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 7 de Febrero próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 déla ley Procesal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho testigo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.— kr para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente. —Guanabacoa, diciembre 11 de 1897.-El Secretario, Rafael Ga-lindo	3020 I 18
MAR I ANAO.
El Sr, juez de primera instancia é instrucción de Maria-nao, en la causa seguida por hurto á don Francisco Valle, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Santos, conocido por el «Colorao,» para que comparezca en este Juzgado, Samá número 80 á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Marianao, diciembre 15 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	3022 1 19
BEJüfcAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por este medio ó don Lorenzo Fernández Somera, celador de policía qne fué; para que el día 2 de enero próximo, á las doce do su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Suárez Martínez y D. Juan Moreno Pinto, por homicidio.—Y para su publicación e j la Gaceta de la Habana, se expide la presente con el Vto. Bno del Sr. Juez. —Bejucal, diciembre 14 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2011 I 17
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de primera instancia de
esta ciudad y su distrito.
Por el presente edicto se hace público: que el Ldo. don José Vieites y Penedo, ha cesado, en el ejecicio del cargo de Registrador de la Propiedad interino de esta ciudad, habiendo depositado en la Administración de Hacienda de esta provincia, á disposición del Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia, para formar la fianza, hasta la cantidad de treinta y siete pesos diez centavos oro.—Y se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que en el término de seis meses, la presenten en este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cada mes durante un semestre, libro la presente en Bejuca) á 10 de diciem bre de 1897.—Adolfo Plazaola.—El Escribano, Ldo. Ramón J. Franqui.	2978 I 16
¡ARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de
Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno José Regla Mesa (a) Carbonero, natural de San Antonio Río Blanco, soltero, de 24 años de edad, jornalero, vecino de esta ciudad, hijo de la morena Concepción Mesa, de estatura regular, color negro, picado de viruelas, nariz achatada, ojos negros y según informa su madre trabaja en el ingenio «Lotería»; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto de faroles de don José Vega y otros; con apercibimiento en otro caso de ser declarado re-
belde y pararlp el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares de la isla, procedan á la busca y captura del referido moreno y su envío á la cárcel de ésta ciudad en clase de detenido, y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, diciembre 14 de 1897.—Manuel del Barrio.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la-Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, diciembre 14 de 1897. —El Escribano, Rafael Aguiar. 2994 1 17
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez1; juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Teclo Reyes y Duque, natural y vecino de esta, de 65 años de edad, soltero, carpintero, hijo de Silvestre y de Josefa, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 13de 1897.—Emilio Vélez.—Juan Vinageras.
3009 I 18
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al moreno Justo Morales, natural de Cuevitas, soltero, jornalero, de 39 años, de estatura alta, ojos negros, nariz chata, boca grande y con una cicatriz en el pómulo derecho; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno Justo Morales y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, diciembre 13 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mi, Eugenio López.
2998 I 17
El Sr. jaez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así: Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial, por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Capote, hijo de Facunda, natural de Limonar, soltero de 21 años, labrador, de estatura alta, delgado, lampiño y con una cicatriz sobre los tres dedos del pie izquierdo, para que dentro, de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo y homicidio de Joaquín Miguel Tomeguín; seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civi les y militares procedan á la busca y captura del citado Capote y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, diciembre 6 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Por mandado de Su Sría: Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Cárdenas, diciembre 6 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	3008 I 17
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto en la causa número 139 del año actual, que se instruye por homicidio del moreno' Juan Crespo (a) Congo; se convoque por término de 5 días, á las personas que tengan conocimiento del hecho de referencia ocurrido en la mañana del 5 del actual, en cañaverales del demolido ingenio «Sobrante» (a) Macutivo, del término de Sabanilla y á los familiares del interfecto, para que se presenten á declarar en este Juzgado, y se les ofrezca el procedimiento á los últimos á tenor de lo proceptuado en el art. 109 de la ley.—Alfonso XII, diciembre 12 de 1897.—El Escribano, Ldo Bérnabé Cicero.	3010 I 17
Juzgados Municipales.
REGLA.
Don Antonio Díaz y Alonso, juez municipal suplente en funciones del propietario del pueblo de Regla.
Por el presente edicto se cita á doña Ursula Espinosa, propietaria y cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Rodríguez Batista número veinte y tres, el día tres de enero del año próximo de mil ochocientos noventa y ocho; á fin de que tenga efecto el juicio verbal de la demanda que le tiene establecida don Antonio Sollinde °érez, para que le abone la cantidad de noventa pesos en oro que adeuda al actual Marqués de la Real Proclamación á don José Sebastián y don Ramón Morales y Sotolongo y doña María de los Dolores de Sotolongo y Cabrera, por réditos vencidos hasta el catorce de octubre del año pasado de mil ochocientos noventa y cinco, del censo que á favor de dichos señores reconoce la casa Buena Vista número ciento veinte, en este pueblo, de la propiedad de la demandada; previniéndose á dicha demandada que caso de ser casada ha de comparecer á dicho acto, asistida de su esposo ó autorizada legalmente por éste sin cuyo requisito no se le admitirá y será declarada rebelde sin más citarle, si no comparece.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en Regla á diez y siete de diciembre de mil ochocientos noventa y siete. — Antonio Díaz.—Ante mí: José Maestri.
102 P 19
Don Antonio Díaz y Alonso, juez municipal suplente en funciones de propietario del pueblo de Regla.
Por el presente edicto se cita á don Antonio Batet y Asuz, de domicilio desconocido, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Rodríguez Batista número veinte y tres, el día tres de enero del año próximo de mil ochocientos noventa y ocho, á las ocho de su mañana, á fin de que tenga efecto el juicio verbal de la demanda que le tiene establecida don Antonio Sollinde Pérez, para que le abone la cantidad de trece pesos ochenta centavos oro, que adeuda al actual Marqués de la Real Proclamación, á don José Sebastián y don Ramón Morales y Sotclongo, y á doña María de los Dolores de Sotolongo y Cabrera por réditos ó cánones de superficie hasta el primero de agosto del corriente año, del terreno que ocupa la casa Cocos noventa y cinco de la propiedad del demandado.—Previniéndose al demandado que de no comparecer el día y hora señalado se seguirá el juicio en su rebeldía sin volver á citarlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial doy el presente en Regla á diez y siete de diciembre de mil ochocientos noventa y siete.—Antonio Díaz.— Ante mí: José Maestri.	101 P 19
PARTE NO OFICIAL
Habana, 19 de diciembre de 1897
DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Nemesio y emprs. mtrs.
( Circular en Jesús del Monte.)
ANUNCIOS
L
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 5.°, clase 1A Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas pava el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTA VOS ORO ejemplar completo.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos ORO el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
• j
MANDADA OBSERVAR KN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 10 de Julio de 1879; Ia Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso oro el ejemplar.