GACETA DE LA HABANA
997
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
En el expedienté dé alcánce número 422, instruido contra D. Manuel Francisco Villada y D. Lorenzo Erbite, Colectores de rentas que fueron de Colón; se dictó por esta Administración de Hacienda en 23 de Agosto de 1895, él fallo siguiente:
“Visto este expédiénte instruido para el reintegro de alcances que resultan en la recaudación del impuesto de «Consumo de 'ganado» de la Colecturía de Colón, correspondientes á los meses de Julio á Noviembre de 1873 y
Resultando: que de la revisión y examen de los estado de ingresos correspondientes al consumo de ganados en la Colecturía de Colón, que por delegación especial de la Junta del Tesoro practicó el Inspector general de Hacienda D. Francisco Lamigueiro, apareció ó mejor dicho resultó, que en dicha Colecturía dejara de ingresarse en su oportunidad la cantidad de 1047 pesetas 50 céntimos:
Resultando comprobada la certeza de su descubierto por los datos traídos al expediente, los que revelan que en los rastros de Colón, Macuriges y Macagua, se beneficiaron desde el l.° de Julio 1873 á 30 de Noviembre del propio año, 387 reses mayores y 492 menores, por las que debió percibir la Colecturía de rentas de Colón 9232 pesetas 50 céntimos, dado que el rematador de ese impuesto, sólo comenzó á recaudarlo con posterioridad á esa última fecha:
Resultando que según certificación expedida por la Colecturía citada, en 15 de Julio de 1884, y que corre unida al expediente, sólo se ingresaron en aquella Colecturía desde l.° de Julio á fin de Noviembre de 1873, por el impüésto de consumo de ganados, la cantidad de 8185 pesetas, por la que resulta evidente una diferencia de 1047 pesetas 50 céntimos dejada de ingresar en él Tesoro:
Resultando que en las fechas á que corresponden •esos descubiertos, eran respectivamente Colectores de rentas de Colón, D. Lorenzo Erbite y D. Manuel Francisco Villada, por lo que la Dirección general de Hacienda lés declaró en su sentencia de 26 de Noviembre dé 1881, responsables al pago de la cantidad dejada de ingresar en’la proporción dé 350 pesetas D. Lorenzo Erbite y 697 pesetas 5Ó; céntimos D. Manüfel Francisco Villada:
Resultando que el Tribunal de Cuentas del Reino, con el que consultó su sentencia ía Dirección general, la anuló en 10 de Mayo de 1882, ordenando se dictase nuevo fallo en el que se expresará' si el alcance debía ser reintegrado con ó sin intereses legales:
Considerando que el alcance descubierto y comprobado, sebe ser reintegrado por los responsables en su ocurrencia:
Considerando qué es un principio inconcuso de derecho, que el deudor está obligado á la entrega de los frutos de la cosa desde que nació la obligación de darla y que esos productos cuando se trata de dinero e.fec tivo, se consideran intereses legales.
Considerando que la ley de Contabilidad vigente, preceptúa la obligación que tienen los deudores del Estado, de abonar intereses legales por ser débito al tipo del seis por ciento anual:
Considerando que ese tipo para la computación de los intereses de demora ha sido alterado por vigente ley de Presupuestos que lo, eleva al doce por ciento -desde el l.° de Julio de 1892.
Vistos las citadas leyes y el reglamento dél Tribunal de Cuentas dél Reino, fallo:
Primero: que es partida de alcance la cantidad de mil cuarenta y siete pesetas cincuenta céntimos.
Segundo: que dé ella son responsables directos D. Lorenzo Erbite y D. Manuel Francisco Villada en la proporción de trescientas cincuenta pesetas el primero y seiscientas noventa y siete pesetas cincuenta . céntimos el segundo, así como de los intereses de demora de esas cantidades al seis por ciento anual desdé1 Julio de 1873 al l.° de Julio de 1892, y al del doce por ciento desde esta última fecha hasta la en que realicen el reintegro de sus alcances, así como al pago del papel sellado que corresponde á estas actuaciones y que debo condenarles y les condeno al pago de esos alcances, intereses y reintegro del papel sellado, para cuyo efecto se les notificará este fallo, procediéndose al cobro por la vía de apremio tan pronto hayan trascurrido los términos reglamentarios.
Y por el inmediato correo remítase copia del fallo, una vez notificado, al Tribunal de Cuentas del Reino.—P. S.—Cándido Monares.»
Lo que he dispuesto publicar en este periódico oficial, para conocimiento de los responsables cuyo paradero se ignora, D. Manuel Francisco Villada y D. Lorenzo Erbite, fijándoles el término de quince días para que comparezcan en esta Administración, á verificar el pago de sus descubiertos con los intereses y papel sellado correspondientes, bajo apercibimiento en caso contrario de lo que proceda.
Matanzas, 18 de Noviembre de 1897.—José Modales.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Negociado de Teneduría.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 5 y 2, expedidas por esta Administración principal en 2 de Junio de 1894 la primera por la suma de mil pesos en billetes Hipotecarios, y en' 2 de Julio
siguiente la segunda por novecientos pesos en dicha; especie y cincuenta y ocho pesos en oro, por los depósitos constituidos en estas Cajas por D. Bartolomé Nadal, en las expresadas fechas, para responder á su gestión como contratista del suministro de víveres al Hospital militar de esta plaza, se anuncia al público por este medio; en la inteligencia, de que transcurrido 15 días de la publicación del presente anuncio, sin que se presenten en esta Principal los citados documentos, serán declarados nulos y de ningún valor,* expidiéndose el certificado respectivo que lo'sustituya.: Santa Clara, Noviembre 20 de 1897.—El Administrador, Luis Ibarreta y Ay ala.
Ilustre Ayuntamiento de San Juan y Martínez.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del 10 de Septiembre próximo pasado, sacar á remate el servicio de Recaudador municipal de este término;! dicho servicio será en las condiciones que se expresan en el siguiente
Pliego de condiciones:
Artículo l.° El empleo de Recaudador de esté Ayuntamiento, será desempeñado por la persona que previo concurso, nombre libremente el Consistorio en uso de sus atribuciones, si bien será requisito indispensable, que el nombrado reúna las condiciones dé ser español, mayor de edad,, estar en el pleno goce dé sus derechos civiles y poseer los conocimientos de instrucción, prestando á la vez la fianza que en este pliego se determinará.
Art. 2.° El desempeño de su cargo de Recaudador, será considerado como agente delegado del Muí nicipio para la recaudación de sus fondos, no pudiendo ser separado de su empleo, sino a virtud de expediente en el cual se justifiquen los motivos de su separación. .
Art. 3.° El Recaudador, nombrado una vez, tomada posesión de su empleo, tendrá tan solo el derecho al percibo como retribución dé un cuatro por cien i io de las cantidades que directamente recaude é ingresare en Caja.
Art. 4.° Para garantir su manejo, el Recaudador prestará fianza de mil pesos oro del cuño español ‘ó dos mil .en bienes inmuebles, á entera satisfacción del Ayuntamiento; entendiéndose que dicha fianza ha de estar exenta de. todo gravamen y ha de quedar afecta á cualquier responsabilidad que resultare, así como responder á, los reintegros ó los reparos que ofrezcan las cuentas correspondientes á la recaudación.
Art. 5.° La fianza consignada en el anterior artículo, deberá quedar constituida dentro del quinto día, á contar desde la fecha del nombramiento y antes de la toma de posesión del cargo, á cuyo efecto se formalizará aquélla por medio de escritura pública, que satisfará el nombrado conjuntamente con los gastos de convocatoria en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial.(te. la provincia, reintegro del papel usado en el expediente y demás que.ocurran; caso de no hacerlo así, el Ayuntamiento podrá dejar sin efecto el nombramiento y agraciar á otra de las personas presentadas á concurso.
Art. 6..°... Una vez posesionado el Recaudador de su empleo, deberá constituir la oficina de recaudación en el local que el Ayuntamiento le designé en las casas Consistoriales, estableciéndo hora fija de despacho. .
Art. 7.° Se hará cargo de lós recibos y demás documentos que para su cobro le sean entregados, formando relaciones duplicadas por conceptos de años económicos de la ascendencia de aquéllos, y de cuyas relaciones un ejemplar, debidamente intervenido, constituirá el cargo de su cuenta de recaudación, procediendo inmediatamente á la cobranza en la, forma que j señala la Instrucción de 23 de Julio de 1885, que es,la vigente para los Ayuntamientos y demás disposiciones legales que rigen en la materia.
Art. 8.° El Recaudador en su carácter de tal, queda obligado cada trimestre á presentar al Ayuntamiento una liquidación general especificativa de cobros, justificando á la vez los expedientes de apremio incoados que deban ser declarados partidas fallidas, pues de su cuenta y exclusiva responsabilidad han de ser todas aquellas partidas, que por su morosidad, negligencia ó apatía, no se realicen dentro de los plazos marcados por la Instrucción.
Art. 9.° Sin perjuicio de lo anteriormente dispuesto, el Ayuntamiento se reserva el derecho de practicar, cuando lo estime conveniente, las liquidaciones ó balances que crea necesarios para inspeccionar y conocer el estado y marcha de la recáudación.
Art. 10. Los ingresos por recaudación se efectuarán imprescindiblemente los días quince y último de cada mes, debiendo presentar el Recaudador en el acto de la entrega relación parcial con separación por conceptos y años de las cantidades que vaya á ingresar, cuyas relaciones una vez intervenidas debidamente, se unirán á los cargaremes respectivos.
Árt. 11. Para los trabajos de la oficina de recaudación así como para el cobro por la vía de apremio y ejecución, el Recaudador tiene la facultad de proponer al Ayuntamiento los empleados que necesitare, los que una vez, nombrados por la Corporación, des empeñarán su empleo bajo la inmediata inspección y responsabilidad de aquél, siendo de cuenta suya el pago de sus haberes ó asignaciones.
Art. 12. Los gastos de material de oficina, adquisición de útiles, efectos de escritorio, libros é impresos que aquélla necesitare, serán de cuenta del Recaudador.
Art. 13. Caso de que por negligencia, abandono
ú otras causas justificadas, tuviese necesidad él Ayuntamiento que hacerse cargo de la recaudación así como la de efectuar trabajos que á dicha oficina correspondan, serán de cuenta y cargo del dicho Recaudador los gastos que ello originare, á cuyo abono responderá con su fianza y cuantos bieñes ó productos se le reconozcan.
Art. 14. El acto del concurso tendrá lugar el sábado 20 del actual, á las doce de su mañana, en esta casa Consistorial.
San Juan y Martínez, Noviembre 5 de 1897.—El Alcalde, Federico García de la Madrid.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Augusto Villares de la Gala, Comandante de caballería, Juez ínstrüctor permanente de la Capitanía general y de la causa número 6579, contra Rufino Ortega Quiñones y nueve más por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de justica militar, por el presente cito, llamo y emplazo á los paisanos Ricardo y Rufino Ortega Quiñones, Serapio Núñez Oviedo, Pedro y Esteban Pérez Herrera, Juan Tabares Concepción y moreno Teodoro Sercito, vecinos de Cayajabos y Las Mangas (Pinar del Río), cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término detreinta* días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militjar,
I que tiene su residencia oficial en el «Hotel militar» (Casa de las Viudas), con el fin de notificarles una superior resolución; pues así lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Habana, 19 de Noviembre de 1897.—Augusto Villares.— El Secretario, Nazario Sáez Gáite.
779
Don José Escriu Fuster, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Aragón núm. 21 y Juez instructor de la causa que ,se sigue contra el soldado del mismo, Prudencio Ortega del Alamo, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido' soldado, natural de Burgos, provincia de idem, hijo de Lázaro y de Juana, de estado soltero, de 24 años de edad, dé oficio carpintero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, sin ninguna seña particular y de estatura un metro 670 milímetros; para que en el pie-piso término de 30 días, contados desde la fecha de su publicación en la Gaóeta de la Habana, comparezca en el plazo fijado por este Juzgado,’ representación de Aragón, sito calzada de Jesús del Monte núm. 417, con el fin de responder á los cargos que le puedan resultar de la tramitación del expedienté que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares ¡ y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á este Juzgado y á mi disposición.
Calzada de Jesús del Monte (Habana), 20 de Octubre de 1897.—José Escriu.	767
Don Manuel García Ibáñez, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa núm. 795, que sé sigue contra el rñoreno Faustino Torres Palomares, por el delito de hurto.
Por el presente cito y emplazo al testigo Perfecto Soto Fonté, para que dentro del término de 20 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle Industria número 72 A, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Y para su publicidad, insértese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Dado en la Habana á 13 de Noviembre de 1897.— Manuel García Ibáñez.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Ramón Labado.	769
GÜIRA DE MELENA.
Don Jaime Pons Hernández, primer Teniente del batallón provisional de Baleares, y Juez instructor del expediente que se sigue al voluntario de la segunda compañía movilizada del batallón voluntarios primero de Ligeros de la Habana, Mariano Fernández Otero, por falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Mariano Fernández Otero, voluntario, natural de Chantada, provincia de Lugo, hijo de José y de Teresa, soltero, de 24 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color trigueño, barba poblada, afeitándose y se deja el bigote, y de 1 metro 600 milímetros de estatura; para que en el preciso término de tre^nta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en. el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado (sito en la Comandancia de Armas de Güira de Melena) á mi disposición, para responder á los cargos qué le resultan en él expediente que de orden dél Sr. Comandante de Armas me hallo instru-