Año LIX.—Num. 50
Viernes 27 de Agosto de 1897
Tomo 2*—Pág. 395
IFIEIE&IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OIBXIEIE&lsrO
3PTJ3STTOS OS SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscrifciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO X>S LOS ANUNCIOS Por cada linea al día	20 cts. oro.
PRECIOS X>S SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre	4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.% 6-00 o ti.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto.
Por cada un año atrasado...... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO , Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 del actual, se comunica-:al. Excmo. Sr. Gobernador general, el cablegrama siguiente:
«Ministro Ultramar, Gobernador general, Habana.—Prorrogado hasta 31 Marzo 1898, traslación asientos antiguos á libros modernos registros propiedad por Real orden 20 corriente».
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de su orden se publica en la. Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
A yunt amientas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha de hoy, se dice en telegrama á este Gobierno general, lo que sigue:
«Vistas razones sus telegramas, queda autorizado V. E. para suprimir en Habana, mientras circunstancias lo exijan ó se reforme definitivamente en esté punto reglamento contribución industrial epígrafe 75, tarifa 2.a referente encomenderos carne, quedando matanza libre péro sujeta á inspección y medidas sanitarias, asegure V. E. para evitar perjuicios Tesoro ingreso equivalente que ofrece Ayuntamiento, V. E. verá si con iguales condiciones conviene hacerlo extensivo á demás poblaciones, autorizo asimismo V. E. á suspender por un año uso timbre en licencias para obras de Ayuntamiento Habana».
Y puesto el cúmplase por S. E., de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1897.
El Secretario génerál,
Manuel López Gamundi.
Autorizada esta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de U¡tramar la suma de quinientos mil pesos, pone en conocimiento del público que dará Letras con las condiciones siguientes:
1 .a Las letras disponibles serán cincuenta de á diez mil pesos cada una y ocho días vistas, sin que se admita proposición por menor suma del importe fijado para cada letra.
2.	a El pago de las letras se verificará todo en billetes, ingresando su importé en la Tesorería general, el día siguiente al de la subasta, antes de las doce.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten, lo serán en el día de mañana viernes 27 del actual, hasta las 3 de la tarde, en el despacho de esta Intendencia, suscriptas por Comerciantes Banqueros ó Importadores y por medio de Corredor, los cuales deberán justificar hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibos que acrediten haber satisfecho el 4.° trimestre del ejercicio de 1896 á 1897, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones.
5.	a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar las proposiciones si no las creyere aceptables^ en el caso de que las hubiere iguales será preferida la que primero se presente.
Habana, 26 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El sábado 28 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 30,000 bolas de números y de las 932 de los premios, que con las 307 aproximaciones forman el total de 1239, de que se compone el sorteo ordinario número 24, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El lunes 30, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 25, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 tie Octubre del mismo año.
Habana, Agosto 23 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 25, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 10 del entrante mes de Septiem bre constará de 40,000 billetes divididos en dos séries, á 5 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 50 centavos, que hacen un total de 200,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de..........................  30,000
1	de.................... 6,000
1 de .......... ......	2,000
1 de 1,000.................... .	1,000
5	de 500 ....................... 1,500
658	de 50.......................  32,900
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio,	á $ 500.	1,000
2	Id. para los números	anterior
y posterior al del segundo premio, á $ 200 •	...	400
2	Id. para los números	anterior
y posterior al del tercer premio, á $ 100..... 200
671 premios.	Pesos . .	75,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Agosto 23 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Diez de la Cortina, ex Administrador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, p’ara que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al
referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Gos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. César Martín Pérez, ex Contador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de lá cuénta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de. 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Hallándose vacante una plaza de Escribano de actuaciones de los Juzgados de 1.a instancia de esta capital, por fallecimiento del que la servía D. José Nicolás Ortega y Alvarado, adscripta al de igual clase del Cerro, el Excmo. Sr. Presidente de esta Excma. Audiencia, se ha servido disponer, por decreto de 23 del actual, que á tenor de lo dispuesto en la Real orden de 30 de Julio de 1892 y artículos 240 y 241 del decreto ley de 5 de Enero de 1891, se anuncie el coñcuriso de la misma en la Gaceta de la Habana, á fin de que los aspirantes á obtenerla, presenten en el término de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de l .a instancia del distrito del Cerro. -Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos-de la Gaceta de la Habana. ’
Habana, Agosto 25 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel deJ. Car arnés.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Septiembre, se verificarán en esta Universidad, los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Junio de 1887,
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo personalmente del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se le adherirá un sello de pólizas de 0’35 centavos de peso en el lugar que el mismo indica.
Son requisitos indispensables para la matrícula que ha de preceder á los exámenes: la exhibición de la cédula personal corriente, salvo los que la ley exceptúa; identificación de la persona mediante declaración contexte de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, y abono de los derechos co rrespondientes que por cada Asignatura son los siguientes:
Tres pesos setenta y cinco centavos de papel dé pagos al Estado, por derechos de matrícula, debiendo adherirse al pliego de mayor valor de este papel, un timbre móvil de 0’5 centavos y teniendo en cuenta al adquirir el papel de referencia, que por resolución de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla de fecha 21 de Agosto de 1897, publicada en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 26 del propio mes y año, se dispuso que los reintegros que por todos conceptos deban hacerse al Tesoro público en papel de Pagos, se efectúen empleando el papel de mayor va-
Intendencia general de Hacienda.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.