GACETA DE LA HABANA
647
Trinidad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicoción, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo ál lugar expresado,.en. lo qlíe se interesa la administración de justicia.-Habana, 25 de Septiembre de 1897. Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
f 2061 i 2
El Sr. juez'd*e 1.a'instancia dél disfrito'de*Beléu, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Evaristo Seoanes Cortés; con el fin de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.—Y para su cumplimiento, libro la presenie en la Habana á 22 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	, 2062 I 2
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Ramón Alonso Fernández; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fertuna.—Habana, 25 de Septiembre de 1897.-El Escribano, P. D., José Verna.	2059 1 2
En causa por estafa, contra D. José María Valdés Moreno; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, qne se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco Javier, vecino que se dice ser de una! imprenta situada frente al Banco Español de la Isla; á fin de que comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.—-Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Septiembre 22 de 1897.—Eligió Bonachea.	2060 I 2
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean citados don Manuel dé la Riva Palacio y don Angel Maimón y Sabanea, vecinos que fueron de Príncipe Alfonso número 97; á fin de que el día 6 de Octubre próximo venidero, á las doce de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a, al juicio oral de la causa que contra don Ramón Coalle Fernández, se sigue por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	.2110 I 1 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y. otro, por falsedad; tafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á D. Carlos Sedaño Cruscart, D. Vicente Portuondo, don José León Bello, don Juan López y don Valentín Conde Muta; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y inedia á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti,	2135 I 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno José Resalió Pujadas, por amenazas; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado José Rosalio Pujadas, á los testigos Miguel Fuudora, doña Gertrudis Vinagrera, morena Maria de la Paz Sotolongo y don José Carballal; para que el día 23 del m s de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.	2081 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Benito Fernández Villar y otros, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los procesados D. Benito Fernández Villar, D, Víctor González García y don Benito Rubal y Peón, y á los testigos don Vicente Ojea López, asiático Evaristo Cantero, don Apolinar Requejo Puentes, don Francisco Gonía Valdés, den Enrique Ferrer George, don Fernando Aedlle Herrera y don José Luis Santa María Puñales; para qué el día 10 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.
2082 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, libra- | da en causa contra don Alfredo Martínez, por atentado; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y á don Camilo Pereira, sereno particular número 166; don José Muñíz, don Rafael A. Real y don Nicasio López; para que el día 10 del mes de Diciembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento deque quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2100 I 1
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Antonio Sampayo Fernández y otro, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Casquero y Herrera, doña Geróniraa Casquero y Herrera, don Ramón Iglesias Gómez, don Rafael Trascastro Capote, doña Eloísa Casquero y Herrera, D. Catalina Casquero y Herrera, don Angel Pugi y Ricard, don Ceferino Fernández García, don Manuel Hernández Menéndez, don Juan González Villanueva, don Ventura de la Crnz García; don Domingo Vázquez Pernas, don Bonifacio Cambarros y García, don Gabriel Quintero Ramos, don Arturo Valdés Ruíz, don Francisco Quesada, doña Isabel Collazo.Quintana, D. Diego Montero Granet y don Jesús Carballal y Cabaleiro; para que el día 19 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la
Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publi-ción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 29 de Septiembre de 1897.—El Escribano» Luis Mazón.
21Í3. I 1
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Eduardo. Pita, recaudador que fué dé la Empresa de Omnibus de don Pedro Antonio Estanillo y cuyas generales.no constan; para que dentro de diez días, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que lé resultan en la causa núm. 253 de este año, que se le sigue por lesiones á la parda Dominga Izquierdo; cierto de que si lo hace se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca captura y remisión al lugar donde corresponda á mi disposición.-Habana, Septiembre 21 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	i	2039 I 30
GUANABACOA.
Ldo. don Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.
Por la preserte cito, llamo y emplazo al pardo Laureano Barroso, natural y vecino de la Habana, soltero, de 27 años de edad, tabaquero é hijo de Senito y de Regla; para que dentro del jérminc de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibí miento de ser declarado rebelde y pararle si perjuicio á que haya lugar en la ley, si no se presenta.—Y a fin de que las autoridades y la policía judicial, puedan disponer su detención y conducción al lugar expresado, se libra la presente.—Cua-nabacoa y Septiembre 21 de 1897.—Insertándose el presente en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.—Gua-nabacoa y.Septiembre 21 de 1897.—Vega.—Anastasio Arango.
2055 I 2
BEJUCAL.
En cumplimiento de carta orden de ia Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia,- librada en causa contra don Domingo Arencibiá y Salgado, por resistencia; he dispüesto se convoque por este medio á don Juan Flores Romero, celador de policía gubernativo que era de Isla de Pinos; para que el día 12 de Octubre próximo, á lasdoce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, y asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de ia Habana, se expide la presente en Bejucal á 27 de Septiembre de 1897.-Ldo. Ramón J Franqui.
.	2091 i 30	|
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer por ante mí, que se cite por este medio á don Manuel Alvarez Vélez, celador de policía gubernativo que fué de esta villa, para que á las doce de la mañana del día 7 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra don Teodoro Menéndez y Rodríguez, por hurto.—Y para su publicació en la Gaceta oficial, libro la presente. ^-San Antonio, Septiembre 27 de 1897.—Francisco M. Gispert.	t . i .2104 I 30
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la crusa que instruye contra don Pedro Manuel Hernández Montes, por rebelión; ha ordenado se cité por lv Gaceta ofioial, á los testigos don Long ó Longino Rubi y don Pancho Ascensión (a) El Basurero; para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para que se cumpla lo ordenado, expido la presente.—Güines, Septiembre 24 de 1897. —Ldo. Juan Bta. Díaz.	2064 I 2
$AN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad de este partido judicial,
Por el presente, hago saber: que don Miguel Díaz y Martínez, Registrador de la propiedad interino que fué de este partido judicial; habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que depositó en las cajas del Tesoro, para garantir el desempeño de dicho cargo, cuya pretensión he mandado se anuncie cada mes por espacio de un semestre, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 384 del reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria, citando por primera vez á los efectos de la devolución expresada, á los que tengan que deducir alguna reclamación; para que dentro del referido plazo, la presenten ante este Juzgado de 1.a instancia en la forma que proceda.—
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Agosto 21 de 1897.—-José Rodríguez.—Por mandato de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.
815 I 2
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad, consecuente á carta orden de la Audiencia de la misma, en-causa contra don Carmelo Francisco Expósito, por disparo de arma de fuego; que por este medio se ! cite á la testigo doña Celia Rivero Pérez, que según aparece fué vecina de la calle de Velarde número 18 y cuya actual residencia se ignora; para que comparezca en aquel Tribunal, sito en la calle de O’Reilly núm. 23, á la una de la tarde del día 24 de Noviembre próximo, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de lo que la ley determina si no lo verifica.—
Y	para su publicación entres números consecutivos de la Ga-
ceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 27 de Sep-de 1897.—Alberto Ortiz.	2103 I 1
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Bermúdez Rova; á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra rá justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por in-
teresarlo la administración de justicia.—Cárdeaas, Septiembre 16 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio Gon-zález.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 16 de 1897. -Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González. 2067 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á doña América Valdés, viuda de don Doroteo Díaz, que se dice residió en la calle de Luz número 10; para qne dentro de quinto dia, comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en el sumario por hurto de una vaca y ofrecerle el procedimiento.-Cárdenas, * Septiembre 21 de 1897.—Eugenio López.	2049 I 2'
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Tuez de instrucción de
este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Hernández y González, natural de Lagunillas, de 25 años, soltero, labrador * vecino de Jovellanos, hijo de don Domingo y doña Aniceta, de estatura alta, delgado, trigueño, barba poca y pequeño bigote; para que dentro de nueve días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asj lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo Contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado Hernández y González, y su remisión á esta cárcel incomunicado.—Asimismo, procederán á la busca de doña Serafina Nodarse y Fundora, de 19 años, natural de Cimarrones, hijo de don Julián y doña Juana, la cual fué raptada por el repetido Hernández y González, y habida que sea se le conduzca ante este Juzgado.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Septiembre 21 de 1897—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	2048 I 1
- ALFONSO Xn.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servidp disponer se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 6 del que cursa, pura la uusca, captura y remisión á la cárcel de esta villa de los procesados morenos Demetrio Díaz (a) Totí, y Leopoldo García (a) Villagó, por la eausa número 103 del año actual, que se instruye contra los mismos y otros, por hurto de un escaparate; por haber sido capturado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presenté en la villa de Alfonso XII á 23 de Septiembre de 1897.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2066 I 2
CTENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por muerte del moreno Juan Suárez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á los familiares del interfecto; á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfnegos, Septiembre 20 de 1897.—Jacinto Guerra.	2045 I 1
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, psr ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Israel Luján, por rapto; que por este medio se convoque á doña Matilde González; para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Septiembre 21 de 1897.-El Escribano, Avelino Betancourt.
2044 I 1
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Pedro de Agüero y Sádchez, juez municipal de esta cindad y accidentalmente de 1.a instancia de la misma.
Por el presente, se hace saber á doña Ana Maria, doña Ana Josefa, doña Elena, don José Agustín y don Francisco Borrero y de la Torre, y á don José Joaquín Borrero, ó sus he-deros si hubieren fallecido, la sentencia dictada en el juicio que se expresarán, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Principe á 6 de Septiembre de 1897, el Sr. D. Pedro de Agüero y Sánchez,, juez municipal y accidentalmente de 1.a instancia de la misma, en vista de esta demanda que enjuicio declarativo de menor cuantía ha establecido el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de la Junta de Patronos del hospital de «San Tuan de Dios», bajo la dirección del Letrado don José Julio Martínez Díaz, contra don Ana María, doña Ana Josefa, doña Elena, don José Agustín y D. Francisco Borrero y de la Torre y D. José Joaquín Borrero, ó sus herederos si hubieren fallecido, declarados en rebeldía, en cobro de pesos.-4—Resultandos.—Considerandos.— Fallo: que declarando con lugar la presente demanda debo condenar y condeno á doña Ana Josefa, doña Elena, don José Agustín, doña Ana María y D. Francisco Borrero y de la Torre y á don José Joaquín Borrero, ó sus herederos si hubieren fallecido; á que dentro de quinto día paguen á la Junta de Patronos del hospital de «San Juan de Dios», la cantidad de 1100 pesos y al abono de todas las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamenten juzgando la pronuncio, mando y firmo.—Pedro de Agüero.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. juez de 1.a instancia accidental Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy, por ante mí, de que doy fe.— Federico Diaz Companioni.—Y para que dicha sentencia sea publicada en los periódicos oficiales, libro este edicto en Puerto Príncipe á 15 de Septiembre de 1897.—Pedro de Agüero —Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.
2046 I 2
HOLGUIN.
El Sr. juez de instrucción accidental de este partido, por providencia de esta fecha, dictada en causa número 15 del CO' rriente año, seguida por aprovechamientos maderables en la colonia «Leyte Vidal», del término de Mayarí; ha dispuesto que por este medio se convoque al testigo en la misma don Santiago Montes Martínez; para que en el término de 15 días, contados desde el siguiente al de esta publicación, se persone en este Juzgado, para recibirle edclaración, ó manifieste el lugar de su residencia; haciéndole los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. - Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Holguin á 15 de Septiembre de 1897.— Alberto de Arce.	2043 I 30
El Sr. juez de instrucciód accidental de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en causa núm. 12 de 1897, seguida por el delito de robo, contra don Esteban Tejada y otros; ha dispuesto que por este medio sean convocados los testigos don Enrique Beímonte, don Ramón Vega y don Cayetano Peña; para que en el término de nueve días, contados desde la primera publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, com parezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa, ó manifiesten su actual paradero; haciéndoles los apercibí-