GACETA DE LA HABANA
63
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar U remate los productos del arbitrio «Consumo de ganado» de este término Municipal por todo el año económico de 1897 á 98, ha señalado la una de la tarde del día en que venzan los treinta á partir del primer anuncio en la Gaceta de la Habana, y cuyo acto tendrá efecto en la Casa Consistorial ante la junta presidida por el Sr. Alcalde, en la forma que determinan los artícu!os 8.° y 16.° de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
El importe del remate se fija en nueve mil pesos
oro.
Para ser admisibles las proposiciones, han de acompañarse á ellas la cédula personal y el justificante de haber hecho el depósito que previene el artículo 12.° de la citada Real orden.
Gibara, 23 de Junio de 1897.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto, Bno.: El Alcalde, Figueras.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del arbitrio «Beneficio de ganado» de este término municipal, por todo el año económico de 1897 á 98, ha señalado las dos de la tarde del día en que venzan los treinta, á partir del primer anuncio en la Gaceta de la Habana, y cuyo acto tendrá efecto en la Casa Consistorial ante la junta presidida por el Sr. Alcalde, en la forma que determinan los artículos 8.° y 17.° de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
El importe del remate se fija en la suma de mil cuatrocientos noventa pesos en oro.
Para tomar parte en la licitación es necesario presentar con la cédula personal el justificante de haber hecho el depósito que previene el articulo 12.° de la citada Real orden.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Gibara, 23 de Junio de 1897.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.: El Alcalde, Figueras.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo y González Anleo, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del expediente instruido para acreditar el extravio de un abonaré expedido á favor del Capitán de la guerrilla volante de Cruces D. José Hermida Alva rez, por valor de 1453 pesos 63 centavos.
Hago saber: que habiendo sufrido extravio dicho abonaré de alcances, señalado con el número 73, por el valor expresado, á favor del referido Capitán D. José Hermida Alvarez, y habiéndose solicitado por el interesado la expedición de un duplicado abonaré, se exhorta a la persona que lo posea por cualquier causa, que en el término preciso de 15 días, á contar desde esta publicación, se sirva entregarlo en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 84, (altos) para unirlo á las expresadas diligencias.
Igualmente se exhorta á cualquier persona, que creyéndose con derecho á reclamar en contra de la expedición del duplicado de referencia ó tenga que hacer alguna manifestación, se presente en este citado Juzgado, en el término que se ha fijado, para hacerle igualmente constar en las repetidas diligencias; pues asi lo tengo acordado con esta fecha.
V	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.— Francisco González Anleo.—Es copia, Agustín Vila Font-seré.	1288
D. Alfonso Bustamante y Casaña, Capitán Ayudante del rrp batallón de Artillería de plaza.
Hallándome instruyendo expediente por deserción, contra el artillero José Rechs Pastor, hijo de Vicente y Josefa, natural de Alcoy, (Alicante) de 27 años de edad, casado, estatura 1 metro 622 milímetros, oficio panadero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, é ignorándose su paradero.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y por mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto; y si fuere habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la Fortaleza de la Cabaña de esta plaza.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma provincia.
Habana, 27 de Junio de r897.—El Juez instructor, Alfonso Bustamante.	16
D. Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente Ayudante de la plaza de la Habana, y Juez instructor de la causa contra el paisano Ruperto López, por el delito de amenazas á otro.
Por el presente, cito y emplazo al paisano Ruperto López González, peón de albañil, que trabajó en las obras militares de Punta Brava, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza,
para ser notificado de la resolución recaída en la citada; advirtiéndole que caso de no comparecer, se dará por notificado.
Debiendo los que tuvieren conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Y para su publicidad insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 2 de Julio de 1897.—Rafael Menéndez Be nítez.—Por mandato de S. S., Antonio Perea Riaza.
*7
D. Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente Ayudante de la plaza de la Habana, y Juez instructor nombrado para diligenciar exhorto procedente de expediente instruido en Pinar del Río, por estravío de 63 armamentos á cargo para la ejecución del servicio del batallón de Volun tarios de San Juan y Martínez.
Por el presente, cito y emplazo á los familiares del Capitán fallecido que fué del batallón de Voluntarios de San Juan y Martínez, D. Marcelino Ceballos, para que dentro del término de diez días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza; con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 3 de Julio de 1897.—Rafael Menéndez Be nítez,—Por mandato de S. S., Antonio Perea Riaza.
19
D. Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente Ayudante de la plaza de la Habana, y Juez instructor del procedimiento previo número 5040, en averiguación de las causas por qué se suicidó el voluntario movilizado de Matanzas Jaime Villar Valdés.
Por el presente, cito y emplazo á los criados de la casa número 36, de la calle de Bernáza, que conocieron al voluntario movilizado de Matanzas, asistente del Teniente Habilitado del batallón Voluntarios movilizados de la Habana, D. Esteban Solanes, para que dentro del término de diez días, á contar desde el en que se publique-este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, para prestar declaración, favoreciendo con ello la administración de justicia.
Habana 3 de Julio de 1897.—Rafael Menéndez Benítez.—Por mandato de S. S., Antonio Perea Riaza.
20
D. José Martínez Ferrer, Capitán primer Ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor nombrado para la evacuación de un interrogatorio procedente de Güines.
Debiendo prestar declaración en el referido interrogatorio romo testigos el encargado y dos colonos de la finca «La Majagua», término de Alfonso XII, que se dice residen en esta capital, é ignorándose su paradero, se les cita por medio del presente, para que en el improrrogable término de 10 días, á contar desde el de la publicación del presente en los periódicos oficiales, se presenten en este Juzgado, Obispo 2, altos, á prestar declaración.
Habana, 26 de Junio de 1897.“-José Martínez.
D. Vicente Rovira Marti, primer Teniente de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado del batallón cazadores de Barbastro núm. 4, Antonio Sánchez Seco, hijo de Francisco y de María, natural de Sanlucas (Cádiz), de 24 años de edad, de oficio carpintero, á quien instruyo expediente^ por la falta grave de deserción; le cito, llamo y emplazo, "para que en el térmi-do de 30 días, á contar desde la publicación de la presen te requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de ser oídos los descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde al no comparecer en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á todos los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á este Juzgado del Morro, á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana á los 28 días del mes de Junio de 1897.—Vicente Rovira Marti. 21
GÜINES.
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio y Juez instruptor militar permanente de esta plaza y de las diligencias número 306, seguida contra el moreno Modesto Castañera, por sospechas de complicidad con el enemigo.
Habiendo acordado en dicho procedimiento recibir declaración á Cesario Miranda, Celador de policía municipal que fué de «San Nicolás», é ignorándose su domicilio y demás; y para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente, y á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado con dicho objeto, Luisa Dulce 81; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Güines, 26 de Junio de 1897.—Aureliano Riosfríos. —Por mandato del Sr. Juez, Ernesto Escacena. 22
SANTA CATALINA.
D. Eduardo Arias Ferreiro, 2.0 Teniente de la brigada Disciplinaria, y Juez instructor nombrado para la formación del expediente que se instruye contra el soldado de la
primera compañía de este Cuerpo Bartolomé Vargas García, con motivo de.haber consumado la deserción.
Hago saber: que usando de la jurisdicción que me concede la ley y conforme á los artículos del Código de Justicia militar, que me tratan de este caso, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Bartolomé, hijo de José y de Isabel, natural de Almoguez, parroquia de id , Ayuntamiento de id., Consejo de id., provincia de Málaga, distrito militar de Granada, nació en 16 de Julio de 1862, de oficio albañil, de estado soltero, estatura un metro 690 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire natural, producción buena, y señas particulares ninguna, para que en término de 60 días, á contar desde la públicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el poblado de Palos, á fin de oir sus descargos; bajo su apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo efectúa en el citado plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares de esa provincia y demás, para que practiquen cuantas diligencias les sean posible, para la busca y captura del referido Bartolomé Vargas García, y caso de ser habido, lo remitan preso al citado poblado á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Catalina á los 27 días del mes de Junio de 1897.—El Juez instructor, Eduardo Arias Ferreiro. —Por mandato de S. S.: el Cabo Secretario, Bartolomé Massanet.	18
CIEGO DE AVILA.
D. Bautista Ibarra Lledó, segundo Teniente de la cuarta compañía del batallón provisional de Puerto Rico núm. 1 y Juez instructor de la causa que se sigue en averiguación del paradero del soldado Felipe Martínez Reyes, prisionero que fué del enemigo la tarde del día 2 de Diciembre del año 1896, en las inmediaciones del fuerte heliógrafo del destacamento de Manoquín.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Felipe Martínez Reyes, cuyo actual paradero se ignora desde el día 2 de Diciembre del año 1896, que se halla ba prestando sus servicios en el fuerte heliógrafo del destacamento de Manoquín; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este segundo edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la representación de este cuerpo, con el fin de prestar declaración en la. referida causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Ciego de Avila á los 28 días del mes de Junio de 1897.—Bautista Ibarra Lledó.	28
VEGUITA.
D. Mauricio Pérez García, primer Teniente del batallón de Alcántara peninsular numero 3.
Hallándome irstruyendo expediente por deserción contra el soldado Juan Cepeda Zambrano, natural de Vi-llalva, provincia de Huelva, de oficio propietario, edad 27 años, de estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos; á las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en Veguita.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Veguita¡ 4 de Junio de 1897.—El Juez instructor, Mauricio Pérez García.—Ante mi: el Secretario, Pedro Toribio Galván.
Media filiación del soldado Juan Cepeda Zambrano, hijo de Fernando y de Amalia, natural de Villalva, juzgado de primera instancia de ídem, provincia de Huelva, distrito militar de Andalucía, avecindado en Sevilla, provincia de Ídem, de oficio propietario, edad actual 26 años, 5 meses ro días, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas éstas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, color trigueño, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna, nació el 20 de Noviembre de r87o, fué filiado como voluntario acogido á los beneficios de la R. O. de 23 de Julio de r895, tuvo eDtrada en el Depósito de Embarque del batallón de Segorbe el 25 de de Agosto de 1895.
Queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado por el tiempo que dure la campaña y seis meses más, empezándole á contar desde la fecha del embarque con arreglo á instrucciones; tuvo entrada en este batallón procedente del Depósito de Segorbe en 8 de Octubre de 1895 y se incorporó oportunamente en Bayamo.
. Premios y Cruces: 1896, la Cruz pensionada con 7’so pesetas del M. M ,por la herida que recibió en Cuatro Caminos el 12 de Enero, por R. O. de 16 de Mayo (D. O. no 108).
Veguita, 4 de Junio de 1897.—El Jefe del Detall, Donato Diez.	23
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandaüo Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los voluntarios de la sección montada de! Ccbre D. Desiderio Dueste Dueste, cuyas demás generales se ignoran, Pascual Biset Biset, hijo de María, natural del Cobre, provincia de Santiago de Cuba, de 47 años de edad, soltero, de oficio campo, y Lino Pacheco, hijo de Matilde, natural de Cuba, de 40 años de edad, soltero y oficio campo, á quienes estoy sumariando de orden superior, por el delito de haberse desertado al campo enemigo con armas y municiones, el día 14 de Marzo de 1895.
Usando de las facultades que me están conferidas por el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito,