GACETA DE LA HABANA
71
Pbro. don Rafael de Alvarado; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desdela publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apet cibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 16 de Junio de 1897.-Dr. don Antonio Torrás.—Vicario general.-Por mandado de S. Illma.— Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial dé esta ciudad, expido la presente en la Habana á 16 de Junio de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	115 T 10
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo y González Anleo, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del expediente instruido para acreditar el extravio de un abonaré expedido á favor del Capitán de la guerrilla volante de Cruces D. José Hermida Alva-rez, por valor de 1453 pesos 63 centavos.
Hago saber: que habiendo sufrido extravío dicho abonaré de alcances, señalado con el número 73, por el valor expresado, á favor del referido Capitán D. José Hermida Alvarez, y habiéndose solicitado por el interesado la expedición de un duplicado abonaré, se exhorta á la persona que lo posea por cualquier causa, que en el término preciso de 15 días, á contar desde esta publicación, se sirva entregarlo en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 84, (altos) para unirlo á las expresadas diligencias.
Igualmente se exhorta á cualquier persoua, que creyéndose con derecho á reclamar en contra de la expedí ción del duplicado de referencia ó tenga que hacer alguna manifestación, se presente en este citado Juzgado, en el término que se ha fijado, para hacerle igualmente constar en las repetidas diligencias; pues asi lo tengo acordado con esta fecha.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.— Francisco González Anleo.—Es copia, Agustín Vila Font-seré.	1288
GUANABACOA.
D. Andrés Rodríguez Martínez, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería de la Lealtad número 30, y Juez instructor del expediente que se sigue contra el soldado de este Cuerpo Félix Baró Belerda, por la falta grave de primera deserción simple.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, cuyo paradero se ignora, hijo de Toribio y de Marta, natural de La Dehesa, provincia de León, de 27 años de edad, de profesión jornalero y de estado soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rojo, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba poca, color bueno y de un metro 860 milímetros de estatura, sin señas particulares, para que dentro del término de 10 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real número 63 ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.-
Guanabacoa, 2 de Julio de 1897. —Andrés Rodríguez. —Por mandato de S. S., Alfredo de Diego.	36
GÜINES.
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa número 3016, seguida contra Salustiano Estévez Hernández, por desaparición del cuartel con una tercerola, cartera y veinte cápsulas, y haber pertenecido á la partida del cabecilla insurrec to Castillo.
Hago saber: que en dicha causa he acordado recibir declaración al paisano Miguel Pérez, cuyas generales y do-milio se desconocen, pero según noticias hasta hace poco se hallaba reconcentrado en San José de las Lajas, de don-ha desaparecido, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente, en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, Luisa Dulce 81, y de no verificarlo, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, dén las órdenes oportunas para la captura de dicho individuo, y caso de ser habido, disponer su conducción á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
Güines, 26 de Junio de 1897.—Aureliano Riosfríos. —Por mandato del Sr. Juez, Ernesto Escacena. 32
ARTEMISA.
D. Joaquín Gómez Domínguez, primer Teniente de infantería, Juez instrucior del primer batallón expedicionario del regimiento infantería de Valencia núm. 23 y de la causa seguida de orden del Sr. Coronel Jefe de la primera media brigada de la linea de Mariel-Majana, contra el vo luntario movilizado de la tercera compañía del primer batallón de Ligeros, Adolfo Santana Rodríguez, por el delito de deserción, llevado á cabo el día 7 de Mayo próximo pasado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Adolfo Santana Rodríguez, natural de la Habana, hijo de Adolfo y de doña Francisca, estado soltero, de 21 años de edad, de oficio comercio; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisi toria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las
prisiones militares de Artemisa, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Adolfo Santana Rodríguez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á las prisiones militares de Artemisa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Gabriela (Artemisa), á 26 de Junio de 1897.—Joaquín Gómez.	30
GUANAJAY.
D. Antonio Ramos García, segundo Teniente del batallón de Vergara peninsular núm. 8 y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado de la segunda compañía del propio batallón, Jacinto Barbero Crespo, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me confiere el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al soldado de la segunda compañía de este batallón, Jacinto Barbero Crespo, cuya edad y demás cir cunstancias se ignoran, que desapareció estando acampado y prestando sus servicios en la cuarta compañía del mismo, del Asiento del Rubí, el día 10 del actual; para que en el preciso plazo de ro días comparezca en este Juzgado, sito en la Sala de Justicia dé la Comandancia militar de este pueblo, á responder á los cargos que le resultan; en la inteligencia que de no comparecer, será declarado rebelde.
A su vez, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y de mi parte suplico á todas las autorida-„des tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca y captura del mencionado soldado, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado y á mi disposi ción; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guanajay á 17 de Junio de 1897.—Antonio Ramos.	31
MATANZAS.
D. Arturo Lezcano Piedrahita, Capitán Ayudante del batallón voluntarios movilizados de la Habana y Juez ins tractor de la causa seguida al soldado Juan Cabarcos Secos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Juan Cabarcos Secos, hijo de José y de Ramona, natural de San Martin, de 47 años, soltero, jornalero; para que en el término de 30 días, á contar des de hoy, comparezca en este Juzgado, Conlreras 76, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de primera deserción en tiempo de guerra se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre del Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias eñ busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo conduzcan en clase de preso al castillo de San Severino de ésta y á mi disposición.
Matanzas, 2 de Julio de 1897.—El Capitán Juez instructor, Arturo Lezcano.	26
D. Arturo Lezcano Piedraita, Capitán Ayudante del batallón Voluntarios movilizados de la Habana número 1, y Juez instructor del presente expediente.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al soldado de la 7a compañía del batallón Voluntarios movilizados de la Habana, Julio Ruballo Incógnito, hijo de Roque y de Victoria, natural de Corral Falso, provincia de Matanzas, de oficio zapatero, de estado soltero y cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca grande, barba poca, color moreno, contra quien instruyo expediente por el delito de primera deserción, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente, en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Contreras número 76, á responder á los cargos que le resultan en dicho expediente.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á las autoridades de todos los órdenes, dispongan la busca y captura del soldado Julio Ruballo Incógnito, y caso de ser habido, se le conduzca preso al Castillo San Severino, de esta plaza á mi disposición.
Matanzas, 30 de Junio de 1897.—Arturo Lezcano.
35
CIENFUEGOS.
D. Manuel Goyduras y Fau, segundo Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII núm. 62 y Juez instructor de causas militares.
Habiendo desertado del campamento de la isla de Turiguano (Puerto Príncipe), donde se hallaba prestando el servicio de su clase el soldado de la octava compañía del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII núm. 62, José Fernández Morales, á quien estoy sumariando por tal delito.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, hijo de Rafael y de Godos, natural de Beigas, provincia de Almería, de oficio labrador y de estatura un metro 720 milímetros, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Gacel número 22, al objeto de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.
A la vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido lo remitirán en cali-
dad de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición, á las prisiones militares de la cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Cienfuegos á 3 de Julio de 1897.:—El segundo Teniente Juez instructor, Manuel Coyduras.—Por su mandato: el soldado Secretario, Francisco Escudero.
27
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán dé infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa instruida al guerrillero chino Gregorio Ariosa, por heridas inferidas al de igual clase y nación, Francisco Leandro Pancho.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Francisco Leandro Pancho, hijo de Ayan y de Achón, natural de Cantón, en China, de oficio del campo, de 50 años de edad, soltero, estatura un metro 650 milímetros, sus señas: cejas y pelo negros, ojos azules, barba poblada, nariz y boca regulares, color trigueño, sin señas particulares; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Cristina 55, á mi disposición, con objeto de sufrir un reconocimiento médico; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiere á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano Francisco Leandro, y caso de ser habido lo remitan en clase de detenido á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 30 de Junio de 1897.—Por su mandato: el cabo Secretario, Regino Parrón Plaza.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.	29
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de Caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado en la presente causa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Nicolás Broche, cuyo actual paradero se ignora, para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado, sito en la calle Vergara esquina Industria, para responder á los cargos que le resultan en causa que instruyo contra el paisano Joaquín Cartaya González; apercibido que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía, ordenen la busca y captura del citado individuo y su conducción con las seguridades convenientes, al lugar antes indicado.
Camajuaní, 3 de Julio de 1897.—De orden de S. S.: el Secretario, Adrián Ruiz.	33
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de Caballería en comisión activa, Juez instructor permanente en esta plaza y nombrado en la presente causa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cándido González, hijo de padre desconocido y de Francisca, de 23 años de edad, natural de Placetas, avecindado en Camajuaní, de estado soltero, profesión labrador y sin instrucción; las señas personales son las siguientes: alto, color pardo, ojos y pelo negros, nariz regular, bigote naciente, barba id., señas particulares son las siguientes: falta de todos los dientes de arriba y mediado de los de abajo, el cual fué fugado del calabozo en que sufría prisión del Cuartel Suárez Valdés de esta plaza, en la noche del 3 de Abril del año actual, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado á responder á cargos que cod-tra él resulten en causa que se le instruye por rebelión; apercibido que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía, ordenen la busca y captura del citado individuo y su conducción con las seguridades convenientes al lugar antes indicado.
Camajuaní, 10 de Julio de 1S97.—Lope Lázaro.—De orden de S. 8.: el Secretario, Laureano Lozano. 34
BARACOA.
D. José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talavera Peninsular número 4, y Juez instructor nombrado en causa que se le sigue al soldado de este batallón, por el delito de deserción con armas y municiones, Juan Rivilles Sarmiento.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra Juan Rivilles Sarmiento, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial y de un metro 536 milímetros de estatura, sin señas particulares, por el delito de deserción, con fusil Reraing-ton, cien cartuchos y correaje completo; he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de la presente.
En cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Juan Rivilles Sarmiento, para que dentro del término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el Cuartel de infantería de esta plaza, á responder á los cargos que se le hacen; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas