1060
GACETA DE LA HABANA
mar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E su cumplimiento en 24 del actual de su orden se publica en la Gaceta de la Rabana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el núm. 1249, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:~El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augosto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la isla de Cuba, á D. Rafael Vasallo.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultamar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo el núm. 1248, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi ugusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corres ponde, á don Federico Ordax Avecilla, del cargo de Jefe superior de Administración, Gobernador de la región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segis mundo Moret.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo el núm. 1253, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Jefe superior de Administración, Gobernador de la región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, en la isla de Cuba, á don Enrique Capriles y Usuna, que ha desempeñado el mismo cargo.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.,
El Secretario general,
José Congosto.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar *se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del corriente mes, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Recibidos en este Ministerio la carta oficial de V. E. número 861, de 6 de Agosto último, con el expediente é instancia de D. Manuel No-guaira, relativos al recurso de alzada interpuesto por dicho señor contra la resolución de V. E. de 23 de abril próximo pasado, denegando la prohibición solicitada por el mismo, respecto á la expedición de la magnesia aereada antibiliosa que fabrica en su laboratorio industrial D. Miguel de J. Márquez; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se confirme por este Ministerio la precitada disposición de V. E., quedando por consiguiente desestimada la instancia del Sr. Nogueira.—De Real orden lo digo á V. E. á los efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el nuevo reglamento para la explotación y servicio del
ferrocarril militar*de la Trocha de Júcaro á San Fernando, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se' publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
REGLAMENTO
para
el servicio y explotación del ferrocarril militar de la trocha de Júcaro á San Fernando.
Disposiciones generales.
Artículo l.° La alta inspección del servicio corresponde al Excmo. Sr. Capitán General
Art. 2.Q La dirección, servicio y explotación de la línea están exclusivamente á cargo del Comandante de Ingenieros; sirviéndose para e lo del personal su balterno y fuerza del regimiento de Ingenieros, de la Brigada disciplinaria de los presidiarios y trabajado res que existan y de los individuos de los Cuerpos del ejército que la guarnezcan, en cuanto lo permitan las necesidades del servicio, cuyo personal estará exclusivamente á las órdenes del Ingeniero Comandante.
Art. 3.° El Ingeniero Comandante tendrá como auxiliares á sus órdenes para el servicio y exp otación de la línea: l.° Los jefes y oficiales de Ingenieros á ella afectos, de los cuales uno desempeña» á el cargo de Ingeniero ,de vía y obras y otro el de Ingeniero de explotación; 2.° Un recaudador general que lo será un oficial de Administración militar, el cual también puede ser el pagador del material de Ingenieros; 3.° Un*encargado de efectos que también puede ser el de la Comandancia; y 4.° El personal de jefes de estación, de tren, guarda-almacenes, conductores, maquinistas, fogoneros, guarda frenos, guarda-agujas y los demás que se consideren necesarios para ello
Art. 4.° El itinerario de los trenes, tarifa de carga y pasaje, plantilla del personal, serán propuestos por el Ingeniero Comandante por conducto del Comandante general Subinspector, á la aprobación de la autoridad superior de la Isla, y no se podrá por autori dad alguna variar el itinerario de los trenes, sino por consideraciones técnicas, de las cuales se dará cuerna al Comandante general Subinspector y de las alteraciones que hayan de sufrir los trenes al Comandante militar de la Trocha.
Art 5.° Corresponde al Ingeniero Comandante fijar las horas de salida y todos los detalles del servicio. El Comandante militar de la Trocha dará cuen- ¡ ta al Ingeniero Comandante de las necesidades del servicio con un día de anticipación, si fuesen de importancia, para que las tenga en cuenta al organizar los trenes, y de no poderlas satisfacer se dará por los conductos respectivos para conocimiento y resolución del Excmo. Sr. Capitán General.
Art. 6.° Dadas las cortas distancias de la línea, los trenes extraordinarios quedan prohibidos por innecesarios en todo caso.
Art. 7.° Ninguna autoridad militar, local ó de cualquier otra clase, podrá detener ó variar el itinera rio y composición de los trenes establecidos por causa alguna ni por ningún concepto, ñi ejercerá autoridad sobre los funcionarios de servicio de la vía férrea cualquiera que sea su categoría, antes al contrario, tendrán el deber de auxilirles en sus funciones v de hacer que por todos se cumplan las instrucciones que lleven.
Art. 8.° Estando afecto el servicio del ferrocarril á la Comandancia de Ingenieros, el Comisario Inter ventor del material, tendrá la intervención que señala el reglamento de obras en todos los casos que puedan ocurrir y de la misma manera que señala dicho reglamento y en el servicio especial de recaudación, ten drá lo que le marcan los artículos 13 y 14 de este reglamento correspodientes á este servicio.
Art. 9.° En caso de ocurrir alguna duda, tanto para la aplicación del reglamento de- obras, cuanto para la de las adiciones que se consignan en este especial, de órdenes y demás que rijan sobre el asunto y en vista de la clase de servicio que corresponde prestar á este ferrocarril, el Comandante de Ingenieros resolverá por sí aquéllas, siendo desde luego preceptiva su resolución y dando cuenta inmediatamente al Comandante general Subinspector del Cuerpo y al Comandante militar de la Trocha para la resolución que estime oportuna el Excmo. Sr. Capitán General.
Del Ingeniero de vía y obras.
Art. 10. El Ingeniero de vía y obras será responsable y tendrá á su cargo dicho servicio teniendo á sus órdenes todo el personal subalterno del mismo.
Del Ingeniero de explotación.
Art. 11. El Ingeniero de explotación será responsable y tendrá á su cargo dicho servicio teniendo á sus órdenes todo el personal subalterno del mismo.
Del recaudador general.
Art. 12. El recaudador será el encargado de la recaudación y por lo tanto de la contabilidad de la línea.
Art. 13. En los plazos que marque el Comisario Interventor con conocimiento de la Comandancia de Ingenieros y los-cuales no podrán exceder de ocho días, harán entrega al recaudador, los conductores y guarda-almacenes, de la existencia de fondos que tengan en su poder procedentes de la recaudación, la
cual ingresará con las íormalidades reglamentarias en la Caja general de explotación, que será precisamente la de la Comandancia.
Art. 14. El recaudador formará mensualmente duplicada relación de los ingresos, que por todos conceptos hubiera, sirviéndole para su formación ios libros talonarios y bi letes que tenga ea su poder, la cual presentará antes del cinco de cada mes, al Jefe del Detall, para su confronta, poniendo en ella su conformidad, si la encontrase arreglada; quedándose con un ejemplar. Con estas relaciones competentemente autorizadas por la Comandancia, formará el recaudador 'a cuenta mensual y la remitirá á la Intendencia militar de la Isla, por conducto de Comisario Interventor.
Del encargado de efectos.
Art. 15. El encargado de efectos tendrá á su cargo el material móvil y fijo de la línea, siempre que éste no esté empleado en el servicio.
Art. 16 Las máquinas con sus ténders estarán siempre á cargo del maquinista y solo cuando lo determine el Comandante de Ingenieros se hará entrega de ellas, al encargado de efectos.
BASES GENERALES
para el planteamiento del personal de plana menor.
\rt. 17. Considerando que la disciplina militar garantiza el mejor servicio en todos los funcionarios y parece impropio acudir á la clase civil en demanda de empleados queno requieren conocimientos especiales y se encuentran fácilmente en el Ejército, sobre todo, debiendo de ser estos destino de responsabilidad y confianza,* consid-rando además, que á un empleado militar no hay que asignarle sue do, sino que basta una gratificación que le sirve á su vez de estímulo para el mejor desempeño de su cometido, y que por tanto, produce su empleo una econo»riía no despreciable al Estado; en vista de no ser inconveniente pertenezcan al Ejército por ser sus funciones bastante independientes de la categoría de los viajeros y estando por otra parte conforme estas consideraciones con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General; los empleados de plana menor al servicio del ferrocarril, serán militares, exceptuando os maquinistas que pueden ser de la clase de paisanos, elegidos en la forma siguiente:
Art. 18. El personal subalterno de Jefes de Estación de tren, maquinistas, guarda-agujas, guardafrenos y fogoneros, serán nombrados por el Ingeniero Comandante y los Ingenieros de vía y obras y explotación, serán propuestos al Comandante general Subinspector.
Art. 19. Para la provisión de los empleos de conductores y guarda-almacenes se tendrá en cuenta que deberán ser propuestos por el Recaudador al Ingeniero Comandante.
Art. 20. Las gratificaciones á los empleados imitares serán propuestas por el Ingeniero Comandante al Comandante general Subinspector.
Art. 21. Con conocimiento de las necesidades del servicio y con arreglo á las prescripciones del reglamento de obras vigente, la Comandancia formulará la propuesta necesaria para cubrir las atenciones del personal y material al servicio del ferrocarril, muelles v almacenes, sujetándose los sueldos y gratificaciones del personal á los que en ella se marquen, sin derecho á percepción de aumento por ningún concepto.
Art. 22. Las faltas cometidas por los empleados subalternos, serán castigadas gradualmente con multas que no deben pasar del tercio de su graificación ó despedidos del servicio del ferrocarril, según sea la gravedad de las cometidas, debiendo siempre tener es tas medidas la aprobación del Ingeniero Comandante y Comandante general Subinspector.
Art. 23. Todos los empleados se ceñirán á cuanto se previene en este reglamento y á las órdenes que reciban de la Comandancia de Ingenieros, directamente del Comandante ó por conducto de sus subordinados, siendo responsables en las faltas que en sus respectivos servicios se cometieran, así como de los accidentes ó perjuicios que por consecuencia de ellas hubiere, estando en un todo sometidos á formación de expediente ó sumaria, según el caso, cuando la gravedad del asunto así lo exigiera.
De los Jefes de Estación.
Art. 24. Los Jefes de Estación dependen directamente de la Comandancia, de donde recibirán cuantas órdenes se den relativas al servicio, no pudiendo recibirlas directamente, sino del Ingeniero de explotación del Detall ó Comandante. Serán en su respectiva Estación, el Jefe del personal subalterno de la misma, exigirá á todos el cumplimiento de sus obligaciones, dando cuenta de cuantas faltas notase en el servicio.
Art. 25. Tendrá á su cargo todo el material, mué les jt utensilios de la Estación y será responsable de su buena conservación.
Art. 26. Dirigirá el movimiento de los trenes en la Estación á su cargo. No dejará salir tren alguno sin previa noticia telegráfica de la Estación inmediata, de hallarse la vía libre, ni permitirá se emplee el material móvil en objeto distinto de su destino, ni que se cargue excediendo al timbre estampado.
Art 27. Antes de ordenar la sa ida de los trenes, revisará los enganches, cajas de grasa, etc., corrigiendo cualquiera defecto que notare y a dar el maquinista e* pitazo de atención, cuidará de que todos los empleados se hallen en sus respectivos puestos.
Art. 28. Recibirá de la Comandancia cuantas