200
GACETA DE LA HABANA
SANTANDER.
Sres. don Arsenio de la Hoz, don Federico Juhas, don Manuel Lamí, don Rafael Ledesma, don Tirso Ledesma, don José Llano Arazoza, don Salvador Llinás, don Juan P. Machado/ don Antonio Pérez, don Cornelio de la Paz Castillo, don Manuel Pujadas, don Guillermo Pérez Torres, don Eladio Sánchez Amat, don Helano Serrano Alonzo, don Luis Serrano Alonzo, don Juan Valdés y don Antonio Ce^ lada.
En la demanda electoral interpuesta por don José Arche y Sierra, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, por no ser contribuyentes al estado por ningún concepto, ha dispuesto ante mí el Sr. juez de pri* mera instancia en providencia de este día, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibido de lo que hubiere lugar en derecho; y no siendo posible hacerle la citación dispuesta por no constar sus domicilios é ignorarse su habitación, se les hace la citación dispuesta por medio de la presente cédula, parándoles el mismo perjuicio como si se les hiciere personalmente.—Sagua la Grande Julio 20 de 1897.—P. S., Ernesto Pérez Pórtela.	325 I 28
Por la presente hago saber que á consecuencia de la demanda electoral interpuesta por don José Arche y Sierra, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de don Francisco Alamo Peraza, Ramón Costa, José E. Domínguez, don José Díaz Medina, don Francisco Taura, Luis P. Guerrero, Gregorio Mortini, Adriano Peraza Ramos, don Pablo Peraza, don Ricardo Roque Escobar, Andrés Várela Castañeda, Joaquín VallejO/ Manuel Flites, Prudencio i Ojeda, pardo Martín Rivero, Irene Fonseca Fernández, Feli- j ciano Núñez, Isidoro Peraza Espinosa, Modesto Peraza Espinosa, Rafael Peraza Rubio, don Manuel Pérez, Ratael Rodríguez, Ignacio Martínez, Tranquilino Pérez, y Pedro Ruíz Calderón; ha dispuesto se cite y emplace á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, por medio de la presente, parándole el mismo perjuicio que si se hiciera personalmente á fin de que dentro de diez días, contados desde su primera publicación en la Gaceta oficial comparezcan á oponerse si lo tienen á bien.—Sagua la Grande, 23 de Julio de 1897.—Ernesto Pé-r9z Pórtela.	328 I 28
PUERTO PRINCIPE.
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ignacio María de Varona y Agüero, natural de ésta, casado, de 55 años de edad, Ingeniero civil, é hijo de Ignacio María y Angela Mariana; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por homicidio frustrado; apercibido de que en otro caso le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. —Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, 16 de Julio de 1897.— Marcelino González Ruíz.—Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en la propia fecha.—Díaz.	311 1 28
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio que después se dirá, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 9 de Julio de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de la misma y su partido, habiendo visto el presente juicio que en cobro de pesos, ante él pende, entre parte, de la una la Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios, demandante, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero, y dirigida por el Dr. don José J. Martínez Díaz, y de la otra don Diego de Varona y Varona, ó sus herederos, $i hubiese fallecido, demandados que no han comparecido en el juicio; y— Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á don Diego de Varona y Varona, ó sus herederos, si hubiese fallecido, á que reconozcan á censo sobre finca de valor suficiente y á favor del hospital de «San Juan de Dios» de esta ciudad, la cantidad de 300 pesos, con el rédito de un 5 por ciento al año; á que satisfagan al mismo hospital la suma de 255 pesos por réditos adeudados de aquella cantidad; y al pago de todos las costas de este juicio.—Así por esta sentencia que redactada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.— Dr. Marcelino González Rníz.^-Publicación.—Leída y publicada fué la anterior- sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose en audiencia pública de este día, de que doy fe.—j Puerto Príncipe, 9 de Julio de 1897.-Francisco Flores Jiménez. —Y para notificar á los demandados, se extiende el presente en Puerto Príncipe á 13 de Julio de 1897.—Dr. Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en su fecha.—Flores.	312 I 28
BAYAMO.
Don Manuel Barros é Ibarra, juez de primera instrancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en este juzgado cursa el abintestato de ultramarino, don Juan Crespo González, como natural de Penis, en la provincia de Oviedo, y en dicho juicio he dispuesto se convoquen por este medio, como lo verifico á todos los que se consideren con derecho á la herencia del finado, á fin de que dentro del término de treinta días que empezarán á contarse desde el de la publicación de este edicto comparezcan ante este Juzgado á deducir su derecho, con apercibimiento de lo que haya lugar si no verifican su comparecencia los que se consideren acreedores á la hetencia, no habiéndose presentado á reclamarla persona alguna.— 4T para su inserción en la Gaceta de la Habana, extiendo y autorizo este segundo edicto en Bayamo á 31 de Mayo de 1897.—Manuel Barros é Ibarra. —Por mandado de S. Sría., Dominador D. Estrada.—Juan Aguilera.	337 I 29
Don Manuel Barros é Ibarra, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Aldama Vázquez, hijo de Miguel y de Francisca, natural de Manzanillo, vecino de Guisa y de oficio campo; para que en el plazo de nueve días, á contar desde la primera publicación comparezca en la Real cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial de la misma, cuyo plazo empezará á contarse desde el primero de la publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana.1—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, la busca, captura y remisión á dicha Real cárcel%del mencionado individuo.—Bayamo, 17 de Mayo de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.—Dominador D. Estrada.—Juan Aguilera.	.	338 I 28
Don Ramón Pombo, juez municipal ejerciendo la jurisdicción ordinaria por traslado del propietario.
Por la presnte requisitoria cito, llamo y emplazo á Hilario Cano, casado con Margarita Camus Santa Cruz, que embarcó en este puerto en concepto de voluntario para Cuba, á bordo del vapor «Reina María Cristina» el 23 de Enero último, ó José María Polma Llama, de 29 años, soltero, gimnasta, ve ciño de Cádiz calle de Soto 30, principal y á María Mora Tro-yano, de 25 años, casada, gimnasta, vecina de Canela, (Jaén), calle de los Remedios, quienes se encontraban en esta ciudad en Marzo del año anterior, ignorándose hoy su paradero, para, que dentro del término de diez días que empezarán á correr j y contarse desde el siguiente al de su inserción en la Gaceta de Madrid, comparezcan ante este Juzgado instructor, calle de Santa Lucía 1-4.° para recibirles inquisitivo en sumario que contra los tres y otros se instruye por entrega de niños— ¡ hijos del primero—bajo apercibimiento de que si no comparecieren serán declarados rebeldes y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial procedan á la busca captura y conducción de los expresados sujetos á esta cárcel y á mi disposición.-Dado en Santander á 5 de Julio de 1897.—Ramón Pombo.—Por su mandato, Juan Castrillo.	348 I 29
PARTE NO OFICIAL
Habana, 29 de Julio de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santas Marta y Beatriz, vírgenes y San Félix II, papa, mártir.
(Circular en San Nicolás de Bari.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
"Habana, í.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Müller.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas
Secretaría.
Se ha extraviado el certificado número 12811 expedido el 18 de Junio de 1897 á nombre de D. Antonio Hevia Riaño, por diez acciones de esta Compañía; y cuyo documento contiene á su pie el traspaso de esas mismas diez acciones, á favor de D. José Fernández Flórez, fechado el 25 de Junio último y suscrito por el mismo D. Antonio Hevia y por D. Andrés García, como apoderado del Sr. Fernández Flórez. Y debiendo expedirse un duplicado del documento referido, para extender de nuevo en él, aquel traspaso, y que de éste se tome razón en los libros de la Compañía: el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presiden te de ella, ha dispuesto que se haga público el extravío de que se trata por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de Matanzas; en la inteligencia de que si vencido este término no se ha presentado reclamación en contrario, se declarará nulo y de ningún valor el certificado antes citado y se expedirá el duplicado dicho.
Matanzas, Julio 12 de. 1897.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importances innovaciones con .arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confien.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
para la
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana^ el 28 de Octubre de ,1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos oro el ejemplar:
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
para lo criminal
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Pnerto Sico
pira conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, a 40 centavos oro el ejemplar.