892
GACETA DE LA HABANA
sirvan al Estado en Ultramar, las ventajas y derechos declarados para estos en tales casos en las disposiciones vigentes; declarándose y reconociéndose iguales ventajas á los Ingenieros de Minas y de Montes y á su personal auxiliar y facultativo, que en casos análogos hubieren de prestar sus servicios á las citadas Corporaciones.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Exposición.
Excmo. Sr.:—Sentida la imperiosa necesidad de favorecer la introducción de ganado vacuno en la Isla, ya para que los agricultores puedan transportar la caña á las fábricas de azúcar en la próxima zafra, facilitar las labores del campo y acarreo del tabaco, como para atender al racionamiento del Ejército y consumo de los habitantes, que hasta en las principales poblaciones carecen de tan importante elemento de vida, el Intendente general de Hacienda que suscribe, en vista de las razones expuestas, lo manifestado por el Excelentísimo Sr. General en Jefe del Ejército de Operaciones, y el estar V. E. debidamente autorizado por el Gobierno de S. M. para suspender y modificar los derechos que á su importación satisface el ganado vacuno, tiene el honor de someter á la aprobación de V. E. el siguiente proyecto de decreto i
Habana, Noviembre 4 de 1897.—Emilio Fagoaga.
DECRETO
En atención á las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda y en uso de la autorización que por el Gobierno de S. M. se me tiene concedida, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo i9 Desde el día io del mes actual, se permite la introducción en todos los puertos habilitados de la Isla, de ganado vacuno con exención de los derechos fiscales señalados por la partida 206 del vigente Arancel y del 5 por 100 sobre el valor de las mercancías que se importen, establecido por el decreto de 26 de Noviembre de 1896.
Artículo 29 La libre introducción de ganado vacuno, alcanza á todo el que se importe en esta Isla, hasta el día 10 de Enero próximo; desde el siguiente día 11, hasta el 10 de Mayo venidero adeudará la mitad de los derechos fiscales que pagan actualmente, y el impuesto íntegro del 5 por 100 que sobre el valor de toda mercancía, estableció el aludido decreto de 26 de Noviembre.
Artículo 39 La Intendencia general de Hacienda, dictará las disposiciones convenientes para la mejor ejecución del presente decreto, y dará á conocer por medio del periódico oficial, el número de cabezas, con distinción de bueyes, toros, vacas, novillos, becerros y becerras, terneros y terneras que se importen durante el período de seis meses que comprende la franquicia y rebajas de derechos.
Habana, 4 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 27 de Septiembre próximo pasado y bajo el núm. 2503, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el cablegrama de V. E. fecha 29 de Agosto último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo, al oficial 4.° de la Sección de Atrasos de esa Isla, D. Manuel Sánchez Campomanes; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobrar dicho anticipo y declarar cesante, con el haber que por clasificación Je corresponda, al expresado funcionario.—De Real orden la digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1897.—Emilio Fagoaga
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre último, y bajo el número 2510, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto,el telegrama de V. E. fecha 14 del actual, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo al oficial 3.° Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, en esa Isla, D. Francisco Javier Escobar; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante, con el haber qué por clasificación le
corresponda, al expresado funcionario.—De Real orden lo digo á V. K. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 2505, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, en esa Isla, vacante por traslación de D. Enrique Real y Vázquez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á D. Juan Aguilar, Teniente de voluntarios.—De Real orden lo digo.á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, Noviembre 2 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Timbre.
Ministerio de Ultramar.—Núm. 2498.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta lo solicitado por la Intendencia general de Hacienda, en cablegrama de esta fecha, se ha servido disponer, se autorice á V. E. para que queda proceder á la habilitación de quince sellos de matrícula de 50 pesos de 94 y 95, para el. año actual; estampando cajetín que lo exprese.—Lo que comunico á V. E. para su conocimiento y como confirmación al cablegrama expedido en esta fecha por este Ministerio.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma drid, 4 de Octubre de 1897.—Castellano.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.—Habana, 26 de Octubre de 1897.—Cúmplase lo mandado por S. M.— Weyler.
Habana, Noviembre 3 de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Ministrio de Ullramar.—Núm. 2499.—Excmo. Sr. —Visto el expediente instruido por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, para determinar el impuesto del timbre que debe satisfacer la picadura de tabaco vendida ó exportada á granel, y el acuerdo del referido Centro de Hacienda, de que la picadura en la forma expresada, debe satisfacer 5 centavos de pesos por cada 500 gramos y 50 centavos de penalidad á los contraventores por cada sello de 5 que se omita con arreglo al articulo 155 de la vigente Instrucción del Timbre; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar el indicado acuerdo de la Intendencia, por enteñder que es equitativo y justo.—De Real ord^n lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 25 de Septiembre de 1897.—Castellano.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.—Habana, 26 de Octubre de 1897.—Cúmplase lo mandádo por S. M.— Weyler.
Habana, Noviembre 4 de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago dél mes de Febrero de 1897 á las clases pasivas residentes en la Península, este Centro verificará el expresado pago de ocho á diez de la mañana en los días que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados; Retirados de Marina; Bonificaciones; Montepío civil; Montepío militar; Retirados de Guerra, día 8 del presente mes.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 6 de Noviembre de 1897 —El Tesorero general, Aniceto S. Bdrcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Departamento de inspección.
Ignorándose el domicilio de don Miguel Rodríguez, Colector de Loterías que fué en el año de 1895; se le avisa por este medio, para que se sirva presentarse en esta Administración, á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana, Noviembre 4 de 1897.—El Administrador especial, fosé de Goicoechea.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Que vacante la Notaría de Guanabacoa por fallecimiento de D. Marcial García Cambra, que la desempeñaba, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición 1.a traílfcitoria del Real decreto de 17 de
Marzo de 1893, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de Anotadu-rías de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarías de igual clase que la de la vacante, y que unos y otras tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1893.—Dicha Dirección general ha ordenado que con arreglo al articulo 5.° de dicho Real decreto, se anuncie el concurso en la Gaceta de la Habana; y en su consecuencia se ha dispuesto por la Sala de gobierno, por acuerdo del día 3 de los corrientes, se publique la convocatoria, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas al Excmó. Sr. Presidente de este Tribunal, en-plazo de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.»
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente en ejecución de lo mandado.—Habana, Noviembre 5 de 1897.— El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
Depósito Laboratorio Militar de Medicamentos de la isla de Cuba.
Junta económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, na de procederse á la adquisición en concurso público el día 15 de Noviembre del corriente año, á las cuatro en punto de la tarder de los artículos que á continuación se expresan: Alcohol de 90°, almidón de trigo, azúcar cuadradillo* id. granulado, id. turvinado, grasa de cerdo, miel de abejas, sebo de carnero y vino blanco generoso de Jerez, necesario para tres meses.Lo que se hace público para que las persoíías que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal compuesto por la Junta Económica de este Laboratorio, la que estará constituida media hora antes de la fijada, en el local que ocupan sus oficinas (Obra-pía 42), pudiendo también hacerlo desde el día de la publicación de este anuncio hasta el día de la convocatoria, con objeto de ver las muestras de dichos artículos y cantidades y condiciones que han de regir para la adjudicación, las que estarán de manifiesto en dichas oficinas, de dos á cinco de la tarde, en días hábiles, á contar desde esta fecha. Los artículos que han de contratarse se dividirán en cinco lotes; l.° alcohol de 90°; 2.° azúcares; 3.° vino blanco generoso de Jerez; 4.° almidón de trigo y miel de abejas; y 5.° grasa de cerdo sin sal y sebo de carnero.—Las proposiciones para tomar parte en la licitación pueden comprender la totalidad de los lotes ó varios ó uno solo de ellos y aun uno ó varios artículos de diferentes lotes.
Las proposiciones se presentarán por los interesados ó por personas que legalmente las representen, debiendo en ambos casos presentar la cédula que legalice su personalidad.
Las proposiciones se exhibirán en pliegos cerrados extendidas en papel del sello correspondiente y deben ir acompañadas del oportuno documento que justifique haber depositado en la Caja de este Establecimiento la cantidad de...... pesos, importe aproximado del cinco por ciento de la ascendencia de este concurso.
La entrega de los artículos ha de tener lugar en los almacenes de este establecimiento en el plazo de diez dias, contados desde el en que recaiga la aprobación superior.
El pago de los artículos objeto de este concurso se hará por la Caja de este Establecimiento, cuando y en la época y clase de moneda que lo satisfaga el Estado.
El adjudicatario queda obligado á facilitar á la Junta Económica los artículos que necesite para el servicio de este Laboratorio dentro de los tres meses de duración del contrato, al mismo precio, aun cuando los artículos excedan de los que han servido de base.
El adjudicatario queda también obligado á satisfacer el impuesto del uno por ciento, el del medio por ciento de contribución industrial y el pago de los anuncios.
Habana, 4 de Noviembre de 1897.—El Secretario, Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algorra. —El Presidente, Nemesio DiazValpuesta.
Modelo que se cita.
El que suscribe, vecino industrial de esta ciudad, según lo acredita con cédula personal que exhibe, enterado del anuncio insertado en la Gaceta de la Habana del día.... de Noviembre de 1897, por el cual se llama á convocatoria de proposiciones particulares para la adjudicación por el Laboratorio, de los artículos necesarios para tres mtses, se compromete á facilitar dichos artículos por el precio total de... . (en letras) distribuidos en la forma siguiente: ....y á
entregarlos en el plazo de diez días, contados á partir desde la fecha en que se apruebe la adjudicación de la presente convocatoria y á recibir su importe en la forma y época que lo efectúe la Hacienda, así como á facilitar á la Junta Económica todos los artículos durante los tres meses que dure el contrato á los mismos precios, aunque los artículos excedan de los que han servido de base, á satisfacer el impuesto del uno por ciento, el del medio por ciento industrial y el importe de los anuncios. Habiendo hecho el depósito previo del cinco por ciento del importe total de esta proposición.
(Firma del proponente.)