160
GACETA DE LA HABANA
mino de diez días, se presenté en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de po licía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 14 de Julio de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	232 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Sulá y Anglada, natural de Pranolas, (Gerona), venino de Cuba, de 47 años, casado, con instrucción, periodista; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente gjor primera vez en la Gaceta oficial; comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por injurias á la autoridad, seguro de de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, y contumaz parándole los perjuicios á que diere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individuo, procedan ású in-mediata captura y conducción al lugar indicado y disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 14 de Julio de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Isidro de Tapia.
270 I 23
HOLGUIN.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad^or providencia de esta fecha, dictada en causa núm. 19 del 1897, que por juego prohibido se sigue en este Juzgado; ha dispuesto que sean convocados por este medio don Attilio Sabatini, y un pardo de apellido Avila, que en la noche del día 15 de Agosto de 1896, se encontraban en el billar de don Primitivo Proenza, en la villa de Gibara; para que en el término de 9 días, compareíban en este Juzgado, con objeto de recibirles declaración en dicha causa, haciéndoles los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Holguín á 3 de Julio de 1897.—Alberto de Arce.
172 I 21
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez y Muñiz, juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el intestado del ultramarino don Buenaventura Sastre Deja, natural de Rosas, provincia de Gerona, de cincuenta y un años de edad y cuyas demás generales se ignoran; he dispuesto sean convocados los parientes colaterales del mencionado Sastre, á fin de que dentro del término de noventa días, contados al siguiente de la primera publicación en la Gaceta de la Habana y en la del pueblo de la naturaleza de aquél,' comparezcan en este Juzgado á personarse en dicho intestado.—Manzanillo, 8 de Julio de 1897.—Manuel Martínez.—Ante nos.—Ramón de los Reyes.—MiguelTamayo.
* 217 I 21
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Lddo. don Pajño Gómez de la Maza y Tejada, juez municipal de Marianao por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Peñeirúa y Reguero, natural de Oviedo, de 42 años de edad, soltero, empleado, cesante,y vecino que fué de Marianao y luego de Guanabacoa, calle de la Amargura núm. 67; para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Santo JDomingo esquina á la de Santo Tomás, á cumplir la pena de 5 días de arresto á que fué condenado por la falta de amenazas á don Manuel Uzal Carabal, y pago de las costas del juicio.—Asimismo, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía, la solicitud y remisión á este Juzgado, del expresado Peñeirúa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,
—Marianao, Julio 16 de 1897.—Ldo. Pablo G. de la Maza.—
El Secretario, J. Guillermo Díaz.	218 I 21
UNION DE RtíYES.
El Sr. don Felipe Santamaría y Temprano, juez municipal que fué de este pueblo en el bienio anterior, por ante nos se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á don Francisco Trelles y Maluero, vecino que fué de este pueblo; para que comparezca en este Juzgado el. día 29 del actual, á las 12, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas seguido contra don Agustín Caudas y otros por coacción á don Fermín Hoyos.—
Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Unión de Reyes, Julio 15 de 1897.—José Arices.—Juan G. Muñóz.—Felipe San-maría.	233 22
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Julio de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Apolinar, mártir y Liborio, obispo.
(Circular en el Monserrate.)
ADMINISTRACIQH
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M.*1 Müller.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba
x
Banco del Comercio.
Aviso.
Con motivo de ser fiesta nacional los días 21 y 24 del actual por cumpleaños y santo, respectivamente, de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) el Gobernador del Banco Español de la isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que en los expresados días no se harán oper^c^nes en dichos Establecimientos, permaneciendo cerradas sus Cajas.
Habana, 19 de Julio de 1897.—Por el Banco español de la isla de Cuba, el Gobernador, Francisco ¡ Cassd.—Por el Banco del Comercio, el Director, José María de Arrarte.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas. Secretaría.
Se ha extraviado el certificado número 12811 expedido el 18 dfc! Junio de 1897 á nombre de D. Antonio Hevia Riaño, por diez Acciones de esta Compañía; y cuyo documento contiene á su pie el traspaso de ésas mismas diez acciones, á favor de D. José Fernández Flórez, fechado el 25 de Junio último y suscrito por el mismo D. Antonio Hevia y por D. Andrés García, como apoderado del Sr. Fernández Flórez. Y debiendo expedirse un duplicado del documento referido, para extender de nuevo en él, aquel traspaso, y que dé éste se tome razón en los libros de la Compañía: el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presiden te de ella, ha dispuesto que se haga público el extravío de que se trata por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de Matanzas; en la inteligencia de que si vencido este término no se ha presentado reclamación en contrario, se declarará nulo y de ningún valor el certificado antes citado y se expedirá el duplicado dicho.
Matanzas, Julio 12 de 1897.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PUTA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
REGLAMEIsrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos oro el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 3 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en anos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
para la
’mposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habanai el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 4 1 peso oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES,
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US 1SUS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba j Puerto fiico
pin conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Im-prenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos oro el ejemplar.
oes®
trac®
Baci'
1
de A
pof
que en e$
del pt en ho
I
el eje
centi
y que porla cociói legisli las ór delie de ü Dici< de \i Maíz deM Junic ]
Rey
apre *5 <3 estât blico
y par CENT.
M
e»
«vose
Pura
I
Jeuie;

*eo
mu
Dç
ce