GACETA DE LA HABANA
8Ô7
de don Antonio Corominas y Vives, natural de Gerona, de se* senta y un ados, soltero, repartidor de periódicos y libros y vecino que füé de Velarde 78, en cuyo lugar falleció el día 11 del corriente, para que dentro del término de treinta días comparezcan á personarse en dicho juicio con los documentos justificativos, las personas que se crean con derecho á heredarle.—Matanzas, Octubre 25 de 1197. — Emilio Vélez.—Ante mí; Eugenio Fernández, Mac Mahón.	2460 I 30
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa contra don Ramón Ochoa, por robo; se cite por este medio á don Hipólito,, reparado^ de la empresa del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro en Amarillas; para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la expresada causa.;—Colón, Octubre 25 de 1897.—Antonio Pérez Pórtela.	v . «aacol« 245ñ I 30
PINAR DEL RIO..
Don José Ramírez y Alonso, juez de 1.a instancia del distrito judicial de Pinar del Río.
Por el présente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán, he dispuesto y el Escribano actuario ha librado la siguiente cédula de emplazamiento.—«En virtud de lo manda* do por el Sr. juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, en providencia del 27 del mes en curso, dictada en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, que en repartimiento me ha correspondido, promovidos por el Procurador don Tomás Hernández, en reprecentación de don Angel Gri-mal, como tutor de los menores don Luis María Beltran y don Oscar María Moreira y Espinosa, para que se declare la nulidad de todo lo actuado en el juicio verbal civil que estableció en el mes de Abril último don Pedro Pablo Garmendía, por sí y como apoderado de don Juan Antonio y don José Manuel de los propios apellidos, de Da Dolores del Junco viuda de Arango, de don Rafael, doña Dionisia y doña Catalina Arango y Junco, ante el Juez municipal de este partido rural, contra don Venancio Moreira sobré restitución de térréno, indemnización de los daños y perjuicios causados, y restituyan á los herederos la media caballería de. la tierra, propiedad de don Venancio Moreira y hoy de éstos; en cuya demanda y á escrito del Procurador don Tomás Hernández, solicitando se le dé curso á la demanda principal, toda vez que había quedado firme la sentencia de pobreza confiriendo traslado de ella á los demandados y emplazándoles en forma según dispone el artículo 524 déla ley se ha proveído lo siguiente.—Pinar del Río, 27 de Octubre de 1897.—Providencia.— Juez Sr. Ramírez Alonso.— Por presentado el anterior escrito con sus copias, y en vista de las razones contenidas eñ el mismo se dá curso á la demanda principal confiriéndose traslado de ella á los demandados y emplazándolos en forma según dispone el artículo 524 de la ley de Enjuiciamiento civil, para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan en los antos, personándose en forma, haciéndose el emplazamiento de don Pedro Pablo Garmendía por el actuario y el de los otros demandados por edictos que se publicarán en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y fijándose uno-en la tablilla del Juzga do.—Lo proveyó y firmó S. Sría. ante mí.—Doy fe; Ramírez. —Federico Santo Tomás.—Y para el emplazamiento de don Juan Antonio Garmendía y Arango y don José Manuel de los propios apellidos, doña Dolores del Junco, vinda de Arango, don Rafael, doña Dionisia, y doña Catalina Arango y Junco, | en los términos dispuestos en la anterior providencia, l.bro la presente en Pinar del Río á 27 de Octubre de 1897.—Federico i Santo Tomás.—Y para su publicación en la Gaceta de la Ha- ! baña, á fin de practicar el emplazamiento acordado de los re- ! feridos demandados por ser de ignorado domicilio, libro el i presente en Pinar del Río á 27.de Octubre de 1897.—José Ramírez.—Ante mí: Federico Santo Tomás. 2461 I 31
PARTE NO OFICIAL
Habana, 2 de Noviembre de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—La Conmemoración de los Fieles Difuntos.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 7.a Esquistos, betunes y sus derivados.-—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.*—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
* Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO. CENTAVOS ORO ejemplar completó:	• ?' ~
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad délas multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos oro el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos oro cada ejemplar.
PE 0 CUBAD ORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia..
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende én el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos oro el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
•ftSOCI-fiCIO JT,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DB SBCN10NM8 PUBLICAS pava la Isla de Cuba.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños vaguas minero medicinales* pata Ja?
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util 00 solo para los facultativos, sino para el publico en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á cincuenta centavos oro el ejemplar.
OBDENANZAS DE ADUANAS
VPARA XAS 1
ISLAS DE CUBA y PDERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. oro el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los aiticulos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDABA OBSERVAR U ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de.18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y jo de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso oro el ejemplar.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en él despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte CENTAVOS ORO.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA. LLEVAR A EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DE IOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PAttA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
OHDEN’AITZAS
PARA EL EJERCICIO
T)E LA PROFESION DE FARMACIA
-Y-
COMERCIO DE DROGAS Y PLASTAS IED1CISAII8
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.