Año LIX—Num. 22
Domingo 25 de Julio de 1897
Tomo 2?—Pág. 171
PERIODICO OFICIAL ZDDEXj C3-OBIJE3P^IsrO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293.	I	Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á
Provincias, en casa de los respectivos agentes.	|	4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO X>£2 LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia.................................. * 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 ok?.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem	6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FXtEOXO DEL EJEMPLAR
Del mes coniente . ......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Junio próximo pasado y bajo el número 692, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, de 28 de Mayo último, en la que se da cuenta de haberse aprobado por la Sala de gobierno de dicho Tribunal la traslación provisional del Juzgado municipal de Banao y archivo á la ciudad de Sancti Spíritus, con motivo de haberse retirado las fuerzas armadas de aquel barrio, y ofrecer por consiguiente poca seguridad su permanencia en el referido poblado; teniendo en cuenta lo dispuesto en la Real orden de 10 de Julio de 1895; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo acordado por la Sala de gobierno de la expresada Audiencia territorial.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el número 718, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, nombrar en el turno 2.° para la plaza de Juez de 1.a instancia de Bacolod (costa Occidental de isla de Negros) de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Manila, á D. Emilio Vélez y Sánchez, que sirve igual cargo en el distrito de Alfonso XII, de entrada en el de la de Matanzas.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el número 719, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excrac. Sr.:—Para la plaza de Tuez de 1.a instancia del distrito de Alfonso XH, de entrada en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por promoción de D. Emilio Vélez y Sánchez que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos y mil ciento veinte y cinco de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno l.° de los establecidos por el artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á D. Luis Po-lity y Juliá, Promotor fiscal de Bohol, de entrada, y opositor que figura con el número 39 en el escalafón de aspirantes á ingreso en la carrera judicial y fiscal de Ultramar, que reúne las circunstancias prevenidas
en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 del pasado y número 705, se comunica al Exmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo _el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno segundo de los establecidos en el articulo 43 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, vacante por promoción de D. Joaquín Escudero y Tascón que la desempeñaba, á D. Paulino Barrenechea y Monteguí, Abogado fiscal que era de la de Manila y en la actualidad electo Juez de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término, en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 11 de Junio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Vil! arroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 14 del corriente, de conformidad con lo informado por el Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana, la Alcaldía municipal de Guana-bacoa y la División de ferrocarriles, ha tenido á bien rehabilitar á la empresa del ferrocarril «La Prueba» en la concesión que le fué otorgada por el Gobierno superior de esta Isla, en 11 de Febrero de 1868, autorizándola para la prolongación de la línea hasta la plaza de Santo Domingo, en Guanabacoa, sujetándose en un todo á las condiciones que en aquella fecha le fueron impuestas, y al plazo de un año para llevar á término dichas obras.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por Real orden número 701, del Ministerio de Ultramar, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Junio próximo pasado, se dispone que previa nueva liquidación de lo que realmente se adeude por las obras del Lazareto de Mariel y previa certificación que acredite debidamente la representación que el Sr. Bec, ostenta de los herederos del contratista de las mismas, se le abone y á quien legai-mente corresponda por la Sección central de Atrasos de esa Isla, la cantidad que se le adeuda con los primeros fondos que la mencionada Sección de Atrasos reúna.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por Real orden número 702, comunicada al Excelentísimo Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio próximo pasado, se dispone sea separado del ser vico, por faltas cometidas
en el mismo, el tortero 3.° de Faros D. Francisco Ca-bot y Estades, aprobándose la suspensión de empleo y sueldo que del indicado torrero decretó este Gobierno general.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por Real orden n.° 703, comunicada por el Ministerio de Ultramar, al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Junio próximo pasado, se nombra torre ro 3.a de Faros de esta Isla al aspirante aprobado don José Soto Borrego, con la categoría de oficial 5.° de Administración, el sueldo anual de 300 pesos y el sobresueldo de 300 pesos, en la vacante producida por cese definitivo del de igual clase D. Francisco Cabot y Estades.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 14 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio próximo pasado y bajo el número 700, se comunica ! al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 411, de 17 de Abril último y el incidente que le acompaña, promovido por los Concejales del Ayuntamiento de Holguín, que solicitan se obligue á la empresa del ferrocarril de Holguín á Gibara, á rebajar las tarifas para la explotación de dicha linea, las que ha aumentado sucesivamente hasta un 60 por ciento más que las que estableció primitivamente.—Visto lo informado por la Inspección de ferrocarriles, y por la Sección central de Obras públicas de esa Isla.—Vista la legislación aplicable al caso que se consulta.—Considerando que la línea férrea de Holguín á Gibara fué autorizada con sujeción á la Instrucción para la concesión de ferrocarriles en esa isla, aprobada por Real orden de 28 de Junio de 1880; y que en el articulo 7.° de la misma, se establece, que las líneas férreas que se concedan sin subvención alguna, no están sujetas á condiciones técnicas de trazado y ejecución ni á las tarifas máximas.—Considerando que aún las líneas de servicio é interés general (como la dé que se trata) tienen libertad de tarifas, cuando no están subvencionadas', según se determina en la referida Instrucción; que ésta fué dictada en cumplimiento del artículo 27 de la ley de Presupuestos de esa Isla, de 5 de Junio de 1880; y que por tanto, no puede ser aplicable á dicha línea, lo dispuesto posteriormente por la Real orden de 27 de Abril de 1896, aclaratoria de la de 29 de Enero de 1895, ni puede obligarse á que se establezcan para su explotación determinadas tarifas, pero sin que esto impida que se recomiende su rebaja por la utilidad general que la misma habría de reportar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que no es posible, legalmente, atender la pretención de que se trata; pero que se recomiende por ese Gobierno general á la Compañía del ferrocarril de Holguín á Gibara, la rebaja de las tarifas para la explotación de dicha línea en beneficio de dicha comarca y de los intereses generales de la misma.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio próximo pasado, y el número 698, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 462, de 27 de Abril último, y la instancia que le acom-