GACETA DE LA HABANA
991
ARTEMISA.
Don Francisco Rodríguez Humbert, Comandante dé primer batallón expedicionario del regimiento infantería de Gerona núiiL 22 y Juez instructor cíe la causa seguida contra el sotdado de la segunda compañía, 'Alejandro Marín Bastos, por la falta grave de segunda deserción;;
, Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Alejandró Marín Bastos, soldado de ]q segunda compañía de este batallón, natural de Malimu, provincia de Granada, hijo de Maximino y de Paula, soltero, de 34 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color sano, frente espaciosa con úna cicatriz, nariz regular, barba poblada y de un metro 640 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de ésta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín óficial de la provincia de Pinar del Rio, comparezca en este campamento de Pontón (Artemisa), á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por la falta grave de segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Alejandro Marín, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al campamento de «Pontón», (Artemisa) y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Campamento de Pontón, (Artemisa) á 2 de Noviembre de 1897.—Francisco Rodríguez. 770
GUAYABAL.
Don Jesús Luis Romanf, segundo Teniente de infantería, y Juez instructor de la causa .número 858 que se instruye por la falta grave de priméra deserción contra'Iqs soldados del batallón voluntarios de ¡Madrid, Vicente Lozano Esteban y Francisco Ramírez Muñoz.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presénte primero y único edicto, llamo, cito y emplaza á los soldados Vicente Lozano Esteban, hijo de Antomo y dé- María, natural de Lanzarón, provincia de Granada, nació en 8 de Mayo de 1876, jornalero, su estado soltero, estatura 1 metro 610 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular,.color sano; y Francisco Ramírez Muñoz, hijo de. José y de Mercedes, natural de Madrid, provincia de ídem, nació en 19 de Qctubre de 1873, de oficio jornalero, su estado soltero, estatura 1 metro 560 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular y color sano; para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación del presente, comparezcan en este Juzgado (Comandancia de Armas) á fin de que sean oidos sus descargos; en la inteligencia, que de no hacerlo, se les parará el perjuicio á que haya lugar y serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares'y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y caso de' ser habidos, los conduzcan presos con las convenientes seguridades á este poblado y á ¡ mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Guayabal, 27 de Octubre de 1897.— Jesús Gil Ro-maní. ; . •; I \j jl \J ■ i :• i ■	. *	775
CIENFUEGOS.
Don José Soto Santalla, primer Teniente del regimiento infantería de Alfonso XIII y Juez intructor militar.
No habiéndose incorporado al tercer batallón de dicho regimiento el soldado quinto José Nadal Fernández, al que fué destinado en Julio de 1895.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar por la presente y única requisitoria, llamo cito y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta días se presénte en la callé’de Qazel número 20 en esta plaza, bajo apérciBimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto' civiles como militares y á los'agentes de policía para que practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado y caso de ser habido lo rtmitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición.	,
Cienfuegos, 14 dé Noviembre de 1897.—José Soto.
.r ,773
CRUCES.
Don Enrique Martínez Marín, Capitán Juez instructor del batallón de cazadores de Barcelona.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo al j guerrillero de la unidad dé'guerrilla montada dé Maltiem po José García Alvarez, hijo de José y de Balbina, natural de Treviñano, provincia de Orense (Península), de 26 años de edad, soltero, de oficio del campo, y que sus señas particulares son: estatura 1 metro 600 milímetros, pelo casta fio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color pálido-, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sin señas particulares; para que en el preciso término de un mes con tando desde esta fecha, comparezca en este Juzgado de ins trucción para responder á los cargos que le resultan en el expediente que por la falta grave de primera deserción contra dicho individuo me hallo instruyendo.
Encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), que por
cuantos medios estén á sus alcance procedan á la busca y captura del referido individuo, poniéndole á mi disposición con las seguridades necesarias.
Cruces, 12 de Noviembre de 1897.—Enrique Mar-tínez.	,*/ .	77a
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Guillermo Bern&l y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Plácido Morales Santillana, natural de'Cienfuegos, estado casado, profesión comercio, de 28 años de edad, hijo de Emilio y de Rosalía; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido* si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración 1 de justicia.—Habana, 15 de Noviembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2702 I 20
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Cárdenas y Puertas, natural de la Habana, estado soltero, profesión zapatero, de 26 años de edad, hijo de Eulogio y de Agueda; para que dentro del término de diez días, con-; fados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Noviembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2701 I 20
T)r. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente, se deja sin efecto la requisisitoria de 11 de Junio del año próximo pasado, en que se convocaba á don Angel Valdés Molina, y se interesaba su captura, en causa por malversación de caudales y sustracción de documentos,—Habana, Noviembre 18 de 1897.—Guillermo Bernal.—losé A. Rodríguez.	2700 I /2Ó
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Pedro Ardao López, José Guadalupe* José Rodríguez, Salvador Mena, José García Lamas, Ricardo Lombard, Rufino Olivera, Eduardo Üsubiaga, Balbino Arzumendí, Bernardo García, Eduardo Pe-draza, Manuel Villanovo, Francisco Portet, Felipe Guadalupe, Ceferino San Martín, Pedro Cubillas y Vicente Quintana Anei-ros; para que el día 18 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la hxcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Adolfó Echevarría.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2699 I 20
El Sr., juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Acebal, y á don Manuel, Escajadillo; para que comparezcan en este Juzgado, sito en Sán Lázaro número 237, para evacuar un acto de justicia en causa por lesiones.—Habana, Noviembre 17 de 1897. — El Escribano, Domingo L. Oliva.	2684 I 19
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, juez de 1.* instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Óscar González Lafarque, natural de Matanzas, estado soltero, pro- i fesión barbero, de 18 años de edad; para que dentro del tér- j mino de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que i le resultan en la causa que se le sigue .por hurto; apercibido si ' no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tacto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan ! á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Noviembre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	. 2698 I 20
El Sr. juez de instrucción de Belén en causa por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto que se citen por este medio al pardo Cándido García Guzmán, y á doña Dolores Osorio; vecina que fué ésta dé Bernazá 42; "á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanario setenta y cinco, á prestar declarión.—Y-para su .publicación libro la presenté á la Gaceta.—Habana, NoViembre 12 dé 1897.—Eligió Bonachea.
2678 I 19
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Fernández y Fernández, por hurto á don Manuel Díaz Arias; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de qué á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación; libro la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1897.—Él Escribano, Arturo Galletti.	2690 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Tomasa Delgado, por estafa á don Enrique García; ha dispuesto que por tres.números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesada posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la'Habana á 17 de Noviembre de 1897.—Él Escribano, Arturo Galletti.	2689 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de es‘a ciudad, en causa seguida contra el moreno Rufino Pedroso y Risey, por hurto de botellas en el kiosco Zulueta y Dragones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1897.—Él Escribano, Alejandro O’Reilly. •
2694 I ' 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadajupe, con esta fecha y en la causa instruida contra don Cosme. Haces Torres, por hurto, ha dispuesto convocar por la Gaceta oficial á dicho individuo, vecino que dijo ser de Ancha del Norte número 130; pára que en día y hora hábiles comparezca en este Juzgado, Chacón número 2, á un acto dé justicia.—Y para sn publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Noviembre 18 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2691 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en la causa por lesiones á don Telesforo dél Cristo Delgado, que por tres números de la Gaceta oficial , se convoque á dicho individuo que expuso ser vecino de Sitios número 42, donde no ha sido encontrado, á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; hacién-• dosele saber por este medio que en el caso úe estar impedido de comparecer, lo comunique al Juzgado por el medio que tenga á su alcance, indicando el actual paradero que tenga.—
Y	para su publicación en dicho periódico expido la presente.—
Habana, Noviembre 18 de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.	2692 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cansa seguida contra el moreno Manuel Fernández, por hurto á D. Antonio Bermúdez; ha dispuesto que por tres números de lá Gaceta Oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1897.—El Escribano. Alejandro O’Reilly.	2693 1 20
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Pedro Ayala Hernández, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cité al moreno Pedro Ayala y Hernández, morena Caridad Nodales, vecinos de Lu-cena 17, y á don Eduardo Plá; para que el día 24 del corriente á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 19, de Noviembre de 1897.—Él Escribano, Ventora R. Páez.	2711 I 21
.. En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridadlibrada en la causa contra don Juan Caciellés y Glicen y pardo José Crescendo; por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Lima Pérez, vecino de San Rafael 147, á don Francisco Calderón Lima y don Tomás Calderón Lima, vecinos de San Rafael 149, á don Jorge Casi el les Moré, vecino de Concordia 185, á don Pablo Pereira Borrero, vecino de Neptuno 207, moreno Agustín Frías, vecino de Oquendo 105, moreno Evaristo Trujillo y morena Fulgencia Osma (a) «La Conga,» vecinos de Oquendo y San José, solar; para que el dia 23 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la
presente.—Habana á 19 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2712 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Ramón Calbeiro, don José Oca y moreno Miguel Romero, vecinos que fueron del solar San Rafael número 151, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35; para que evacúen un acto de justicia en la causa número 345 del corriente año, seguida por coacción y hurto denunciado por don José Antonio Valdés Rodríguez.—Y para que tenga efecto dicha citación libro la presente cédula para su publicación en la Gaceta de esta ciudad.—Habana, Noviembre 18 de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	2697 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa á don Manuel Marifio y Crespo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don Manuel Mariñtí; á fin de que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana y Noviembre 18 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2696 I 21
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los cocheros y demás personas que se encontraban la tarde del 8 de este mes en el Cementerio Colón y presenciaran la riña habida entre un cochero blanco y un pardito y en la que intervino un guardia municipal, para que dentro de quinto día comparezcan en este Tuzgado á prestar declaración en la causa número 347 que con tal motivo instruyo.— Habana, Noviembre 15 de 1897.- -El Escribano, Manuel Baños.
2704 I 20
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por. ante mí la publicación del edicto que á la letra copio.—Ldo. dop Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito;—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Fernández Monteverde, natura1 y vecino de Regla, hijo de Dolores y de' Félix, sin instrucción, de estatura baja, color rosado, ojos azules, pelo rabio y nariz aguileña; para | que dentro del término de diez dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa á guardar prisión provisional, á consecuencia de la causa número dos del corriente año, que se le sigue por robo; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de Ja policía judicial, la solicitud y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Guanabacoa, Noviembre 15 de 4897.—El Secretario, Rafael Galindo.
2713 I 21
En la causa criminal seguida contra don José Blanco y otro por robo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta feeña sea citado por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Corralfalso número 58, y en horas de 7 á 11 de la mañana, don Francisco Preciado, vecino que fué de Regla en la calle de Real número 1; con el fin de preste declaración en dicha causa—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 18 de 1897.—Anastasio Arango.	2717 I 21