Año LIX.—Núm. 4
Domingo 4 de Julio de 1897
Tomo 2?—Pág. 25
PERIODICO OFICIAL DEL Q-COBIZED^USTO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...$ 4-5° °ro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oía
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
3?EE O Z O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • . • • •* • . . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ero. Por cada un año atrasado..............................................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del corriente y bajo el número 574, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la consulta formulada por el Presidente de la Audiencia de la Habana, relativa al ^escrito presentado por D. José Novo y García, Magistrado suplente de la misma, en pretensión de si por virtud de su cargo tiene lugar designado para asistir al acto solemne de posesión del Presidente del referí do Tribunal, y cual sea dicho lugar; Teniendo*en cuenta que con arreglo al artículo 41 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, los suplentes de los Magistrados, cuando asistan al Tribunal, gozarán de igual consideración y tendrán las mismas insignias que los Magistrados propietarios. Teniendo en cuenta igualmente que en virtud del artículo 111 de la misma disposición, los Magistrados prestarán juramento ante los Tribunales constituidos en pleno y en Audiencia pública, con asistencia de Ministerio fiscal y á presencia de todos los auxiliares y subalternos, tomando posesión cualquiera que sea su categoría en el acto de prestar juramento; S. M. el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, de acuerdo con el dictamen fiscal y la Sala de gobierno de la Audiencia de la Habana, que los Magistrados suplentes, en ejercicio, no solo pueden, sino que están en el deber de asistir al juramento de los Magistrados del propio Tribunal, siendo su puesto en este caso el del Magistrado más moderno y el del Teniente fiscal, guardando entre sí los suplentes el lugar que lo corresponda, según su respectiva antigüedad.—De l?eal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.	*
Habana, 30 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 37 del Real decreto de 2i de Agosto de 1884, se inserta á continuación la relación de los títulos de las marcas de fábricas autorizadas por este Gobierno general, durante el segundo trimestre de 1897.
Nombre de la marca y Nombre del propietario.
Tabacos.
«El Busto de Alvarez», D. José Alvarez Martínez.
«Entrada de la Habana», idem idem idem.
«La Flota», idem idem idem.
«El Gusto de Alvarez», idem idem idem.
«Los Hijos de Alvarez», idem idem idem.
«La Hija de Alvarez», idem idem idem.
«J. Alvarez», un anillo, idem idem idem.
«La Reina de la Tierra», idem idem idem.
«La Competidora Gaditana», nuevo diseño, señora viuda de Camacho.
Cigarros.
«La Excepción», D. José Gener y Batet.
«José Gener», idem idem idem.
«La Bomba*, D. Manuel Marroquí.
«La Competidora Gaditana», señora viuda de Camacho.
«La Competidora», variación, idem idem idem. «La Competidora Gaditana», nueva envoltura, picadura, idem idem idem.
«La Competidora Gaditana», idem idem idem. «Cornejo», Sres. Cornejo y Hno.
«El Desempeño», D. José Tremoleda Díaz.
«La Flor del Bélico», D. Eligió Núñez Palacio. «MiMarca», D.a Angela Carreras.
«El Paraíso», D. Manuel Marroquí.
«La Palma de la Colonia», D. Domingo García Loyola.
«El Sol de las Villas», D. José Villas Ferrer.
«La Universal», D. Pedro Hilinarde.
Farmacia.
«Bromelina», D. Carlos J. Ulrice.
«Extracto fluido de Brea», idem idem.
«Elixir Doradilla», idem idem.
«Vino Cordial de Cerebrina», idem idem.
Petróleo.
«Petróleo El Aguila», Sp.es. Conill Archbold. «Elefante», nuevo diseño, idem idem. *
«Elefante», idem idem.
Rom.
«Paloma Blanca», Sres. Romañá y C.a Chocolates.
«La Legalidad», D. Pablo Gómez García.
«La Rosa Española», Sres. Abelanda y Ruaíx. «La Ibérica», D. Ramón Faya y C.a
Agua mineral.
«Agua Meridana», D. Jorge Funes y Diez.
«La Favorita», D. Eduardo Terry y Figueroa.
Polvos de arroz.	^
«La Luna», D. Eduardo Planté y Viar.
Dulces.:,
«R. Lubián», Sres. R. Lubián é hijos.
Harinas.
«Marcelino», D. Sergio González García.
Vinos.
«Marcelino», D. Sergio González García.
«Rioja Clarete F. Ugalde», Sres. Vickes Carnicer y Compañía.
«Vino Gallego del Rivero de Avia», D. Manuel Vila González.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
En vista de haber resultado desierta por. falta de licitadores la subasta celebrada en esta Secretaría general, para contratar las obras de reparación parcial de la Casa de Correos de esta capital; el Excelentísimo Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 21 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre nueva subasta para contratar las mencionadas obras, bajo las mismas condiciones y requisitos que sirvieron de base á la anterior, según se insertan en la Gaceta de la Habana correspondiente al día once del corriente.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general, el día 9 del próximo mes de Julio, á las dos y media de la tarde, hallándose de manifiesto en la Inspección general de Obras públicas, los documentos relativos á dicha subasta.
Y de orden de S. E. se publica en la,Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de doscientos cincuenta mil pesos, pone en conocimiento del público que dará Letras con las condiciones siguientes:
1.	a Las letras disponibles serán veinte y cinco de á diez mil pesos cada una y á ocho días vistas, sin que se admita proposición per menor suma del importe fijado para cada letra.
2.	a El pago de las letras se verificará todo en billetes, ingresando su importe en la Tesorería general, antes de las tres de la tarde del día siguiente al de la subasta.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten, lo serán el próximo lunes cinco del actual á las 3 de la tarde en el despacho de esta Intendencia, suscriptas por Comerciantes Banqueros ó Comerciantes importadores y por medio de Corredor, los cuales justificarán previamente hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibos que acrediten haber satisfecho el 4.° trimestre del presupuesto de 1896-97, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones.
5.	a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar las proposiciones si no las creyere admisibles.
Habana, 3 de Julio de 1897.—Emilio Fagoaga.
SECCION CENTRAL DE ATRASOS Negociado de créditos.
En la demanda contenciosa administrativa seguida por D. Pablo Ruíz de Gámiz y Zulueta, contra resolución del Gobierno general que le negó la completa devolución de 33,924 pesos 72 cts., cobrado por concepto de carbones, ha sido dictada la sentencia que á la letra dice:
«D. Francisco E. de la Torre y Basave, Secretario del Tribunal de lo Contencioso administrativo de esta Isla. —Certifico: que en la demanda interpuesta por D. Pablo Ruíz de Gámiz y Zulueta, contra resolución del Gobierno general de 20 de Agosto de 1892, que fe negó la completa devolución de 33,924 pesos 72 cts. que le cobraron por concepto de carbones, se encuentran la certificación y auto, que á la letra dicen: —D. Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día l.° de Abril de 1897, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, la siguiente sentencia:—En la villa y corte de Madrid á 29 de Marzo de 1897, en el pleito que ante Nos pende en segunda instancia, entre la Administración general del Estado, representada por el Fiscal apelante y don Pablo Ruíz de Gámiz y Zulueta, hoy sus causahabien-tes D.a María de la Encarnación Diez de Ulzurrun, por su propio derecho y en concepto de madre del menor D. Juan Labio Ruíz de Gamíz, apelados en su nombre el Procurador D. Fernando Ramón Luis, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba, que literalmente dice así:—En la ciudad de la Habana á l.° de Agosto de 1896, el Tribunal Contencioso administrativo de esta isla, en el pleito seguido entre partes .de la una como demandante D. Pablo Ruíz de Gámiz y Zulueta, y de la otra como demandado el Ministerio Fiscal en representación de la Administración general del Estado, en solicitud el primero de que se dejara sin efecto la resolución del Gobierno general de esta isla de 20 de Agosto de 1892, que le negó la completa devolución de 33,924 pesos 72 cts. en oro:—Resultando que por medio de dos instancias fechadas en 22 de Abril y 28 de Agosto de 1891, D. Pablo Ruíz de Gámiz-y Zulueta solicitó de la Dirección general de Hacienda de esta isla en vista de haber reexportado desde l.° de Julio del 90 hasta el