1274
GACETA DE LA HABANA
soldado sin destino á Cuerpo Salvador Estanilao de la Cruz, hijo de padres desconocidos, natural de Cádiz, provincia de id, avecindado en Madrid, provincia de id, de oficio jornalero, de estado soltero, estatura 1,630 milímetros; pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano y particulares nin guna, para que dentro del término de 30 dias, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado (sito en el Castillo del Morro) ó ante la autoridad del punto en que se halle en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado rebelde.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura y caso de ser habido lo pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administración de justicia.	.
Y para su publicación insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia
Habana, 23 diciembre de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Pedro Garcia Bauza.—Vto. Bno. el Juez instructor Juan Zamora.	976
Don José Benito López, segundo 'Teniente del batallón provisional de la Habana, y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado, Eduardo Ponce González.
Por la presente requisitòria llamo, cito y emplazo al soldado, Eduardo Ponce González, cuyas señas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar del en que se publique esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el Hotel militar, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden superior le instruyo por deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde; parándole el perjuicio que haya lagar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesados, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Habana, 28 de diciembre afío 1897. — El 20 Teniente Juez Instructor, José Benito Lópéz.	977
GÜIRA DE MELENA
Don Eleuterio Marqués del Barrio, segundo Teniente del batallón provisional de Baleares, y Juez instructor de las diligencias que se siguen con motivo de la herida que sufrió el voluntario de la novena sección movilizada del cuarto batallón cazadores de la Habana, Luis Estupifíán Cachurro, por el de su misma clase, Luis Vicente Samada, i el 13 de marzo del afío actual.
Usando de las facultades que le concede la ley, por el presente edicto cita, llama y emplaza al voluntario, Luis Estupifíán Cachurro, movilizado que estuvo en Güira de Melena, y cuyo actual domicilio y paradero se ignoran desde fin de agosto pasado, que causó baja como tal movilizado, para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la representación del batallón provisional de Baleares en Güira de Melena, con el fin de que sea reconocido por los médicos que se nombren, para venir en conocimiento este Juzgado sobre la herida que le produjo el disparo del arma de su compañero, Vicente Samada, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Güira de Melena, 20 de diciembre de 1897. —Eleuterio Marqués.	963
SANTA CRUZ DEL SUR.
Don José Rodríguez Burges, segundo Teniente del batallón cazadores de Cádiz núm. 22, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la sexta compañía del batallón voluntarios de Madrid, Florentino Suárez Díaz, por el delito de deserción al campo enemigo, que llevó á efecto el día 25 del mbs de septiembre del afío de 1097, en el destacamento de Santa Cruz del Sur.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de Marcelino y de Eustaquia natural de Madrid, provincia de idem y de oficio jornalero, de 38 años de edad, viudo y las señas personales son las siguientes: estatura un metro 616 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, cólor sano, nariz regular, ojos pardos, boca regular, barba poblada, frente despejada, sefías particulares ninguna, producción buena, y para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comprrezca en esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa referida; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho procesado Florentino Suárez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Cruz del Sur y á los 30 días del mes de noviembre de 1897.—José Rodríguez.	973
CIENFUEGOS.
Don Miguel Garcia Alvarez, primer Teniente del batallón voluntarios movilizados de Pando y Juez instructor de) expediente judicial instruido contra el soldado del batallón de Soria, Manuel Aguilar Portilla, por la falta grave de primera deserción.
Por la primera requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado del batallón de Soria núm. 9, Manuel Aguilar Portilla, cuyas generales son las siguientes: natural de Sevilla, provincia de idem, de 22 años de edad, de oficio campo,
estatura un metro 585 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz y boca regulares, barba poca, color sano, frente regular; para que en el preciso término de 30 días* contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana» Boletín oficial de la provincia y Boletín oficial de la Guardia civil, comparezca} en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente de referencia; bajo» apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el- Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 23 días del mes de noviembre de 1897.—Miguel Garcia.	970
Don Gregorio Ramos y Ruíz, Comandante de caballería en comisión activa, y Juez instructor permanente de la plaza de Cienfuegos y de la causa siguida contra el moreno, Saturnino Herrera, por el delito de robo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano moreno, Saturnino Herrera, de 23 años de edad, casado, natural de Cimarrones, vecino de Rodas, oficio ayudante de máquinas, cuyas sefías personales son: estatura regular, grueso, barba iampifia, y con una cortadura en los dedos de la mano izquierda, el cual fué puesto en libertad provisional el día 12 de mayo de de 1896, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos de la localidad, comparezca en este Juzgado de instrucción (Hourrutinier 5), con el fin de recibirle declaración en dicha causa, bajo aperci- ¡ bimiento deque si no compareciere en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido moreno, y en caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos, á 20 de diciembre de 1897.— Gregorio Ramos.	975
SANCTI SPIRITUS.
Don Rafael Alfaro Ariz, Capitán de la Guardia civil en la Comandancia de Sancti Spiritus, Juez instructor de la causa seguida al guerrillero de la primera volante de esta ciudad, Benito Ramírez Quintero.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al expresado guerrillero, de .30 aflos, soltero, de oficio cocinero, natural y vecino de Sancti Spiritus, pelo, cejas y ojos negros, nariz 1 y boca regular, barba poca y de estatura 1 metro 620 milímetros, para que en el plazo de 30 días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado militar, sito en la Comandancia de la Guardia civil de esta plaza, á hacer sus descargos de los que le resultan en la citada causa; bajo apercibimiento que de no presentarse será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, y de policía, procedan á la busca del requisitoriado, y caso de ser habido, lo conduzcan en clase de detenido á disposición de este Juzgado.
Sancti Spiritus, 25 de diciembre de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Rafael Alfaro.—El Secretario, Miguel Casellas.	978
SAN JUAN DE LAS YERAS.
Don Antonio Sánchez Guisado, segundo Tenieute del primer batallón del regimiento infantería de Soria número 9 y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante de armas de este poblado para actual como tal en la sumaria instruida contra los guerrilleros de la prtínera lo cal de San Juan de las Yeras, Evaristo Sarosa Rodríguez y Manuel Duarte Hernández, por el delito de deserción. .
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á los guerrilleros desertores de la primera local de San Juan de las Yeras, Evaristo Larosa Rodríguez y Manuel Duarte Hernández; el primero, ó sea el Evaristo, es hijo de Joaquín y de Teresa, natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, edad 24 años, de oficio campo, su estado soltero, su estatura un metro 550 milímetros, sus sefías: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba regular, boca regular, color trigueño frente regular, aire marcial, producción buena, sefías particulares ninguna; el segundo, Duarte Hernández, es hijo de Bernardmo y de María, natural de la Habana, edad 36 años, de oficio cocinero, su estado soltero, estatura un metro 575 milíme tros, sus señas: pelo castaño, cejas al idem, ojos al pelo, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sefías par ticulares ninguna; para que en el termino de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado militar, sito en el cuartel de infantería, á fin de que puedan ser oídos sus descargos; bajo apercibimien to, si no se presentasen, de ser declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los referidos individuos, y en caso de ser aprehendidos los remitan en calidad de presos á esta plaza.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi cial de la provincia.
San Juan de las Yeras á 24 de diciembre de 1897.— El Juez instructor, Antonio Sánchez.	971
• D°w A"‘onlP ,Sánchez Gulsad°-segundo Teniente deí primer batallón del regimiento infante^ de Soria n(¡
9	y Juez instructor nombrado por el Sr.C¿roandan¿e . litar de esta localidad para seguir actúan^ en ja s . instruida contra el gurrillero de la segunda tlerrjna
de este pueblo, Justo Cabrera Cabrera.
Usando de la jurisdicción que me concede e»/^ódigO' de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo y emplazo al guerrillero, desertor Justo Cabrera Ca, brera, hijo de Simón y de Genoveva, natural de Camarones, provincia de Santa Ciará, edad 29 años, de estado soltero, estatura un metro 600 milímetros, sus sefías son: pelo pasa, cejas al pelo, ojos pardos, nariz chata, barba lampiña, boca regular, color negro, frente espaciosa, aire marcial producción buena, sefías particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto,se presente en este Juzgado militar, en el cuartel de infantería, á fin de que puedan ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento, si no se presentase, de ser declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido individuo, y en caso de ser habido
10	remitan en calidad de preso á esta plaza
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
San Juan de las Yeras á 20 de diciembre de 1897.— El Juez instructor, Antonio Sánchez.—El Secretario, Jos6 Paz Caspe.	972
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macia Vázquez, jaez de 1.a instancia del distrito-
del Pilar.
Por el presente, se hace saber á doña Matilde Alvarez Arcos y doña Angela y don José de-Cueto, cuyos domicüios se ignoran: que á consecuencia del juicio ejecutivo que les sigue el hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes», ha sido librada la cédula de requerimiento, notificación de embargo y citación de remate que dice así:—A virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de 1 .* instancia del distrito del Pilar, en el mandamiento de ejecución librado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes», contra doña Matilde Alvarez Arcos y doña Angela y don José Cueto y Alvarez, en cobro de pesos; por la presente el alguacil que suscribe asistido del Escribano que Refrenda, hace saber á las indicadas Sras. doña Matilde Alvarez Arcos y doña Angela y don José de Cueto y Alvarez, que habiendo requerido á don Angel Arcos, como encargado de sus bienes y en virtud de ignorarse sus domicilios, para que en el acto abonase la cantidad de 438 pesos 22 centavos oro y las costas que le reclama el hospital antes referido, por réditos del censo que reconoce la casa calle del Sol número 21; y no habiendo efectuado el pago se trabó embargo sobre la referida casa con sus rentas para responder al abono de la indicada cantidad más ios intereses de demora al 6 por ciento anual desde la fecha del requerimiento en adelante y las costas causadas y qne se causaren; y yo el Escribano del mismo modo hago saber á las referidas Si as. doña Matilde Alvarez Arcos y doña Angela y don José de Cueto, cuyos domicilios se ignoran, que quedan citados de remate; á fin de que dentro del término de nueve días, ocúrran si les conviniere á oponerse á la ejecución, personándose en forma en los autos; bajo el apercibimiento de que de no hacerlo así, les parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Y para que llegue á su conocimiento el requerimiento notificación de embargo y citación de remate que por este medio se les hace, se libra la presente que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicarse por edictos en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana.-Habana, diciembre 24 de 1897. —El Alguacil, Manuel Canal.—El Escribano, Ventura R. Páez.—Y para su inserción es la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, diciembre 24 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez. 3154 T 31
Don Julio Macía Vázquez^ juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en e^ta ciudad.
Por el presente se hace saber á los herederos de don José Antelo Vidal, cuyos nombres y domicilio se ignoran, que por el Escribano que refrenda ha sido librado la cédula de requerimiento que dice asi:—A virtud de lo mandado por la Sala de lo Criminal de Excma. Audiencia en el cuaderno de insolvencia de doña Joseta y doña Benita Alonso, en los seguidos por don José Antelo Vidal, contra doña Teresa Fernández, sobre pesos: por la presente se hace saber á los herederos de don José Antelo Vidal, cuyos nombres y domicilios se ignoran, que quedan requeridos para que dentro de quinto día, constituyan representación en los referidos autos por haber fallecido el Procurador don Fernando López, que representaba á aquel, bajo el apercibimiento de que de no hacerlo así dentro del indicado término, les parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Y para fijar en la tablilla del Juzgado y su publicación en la Gaceta y Boletín oficial libro la presente.—Habana, diciembre 23 de 1897.—Ventura R. Páez. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra la presente.—Habana, diciembre 23 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Ventura R. Páez.	3155 T 31
BELEN.
El Sr. juez de instrucción accidental de Belén, en causa que se sigue por hurto á don Justo Castellanos, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta á don Plácido Santa-' marina y Sangermán, para que comparezca dentro del término de tercero día, á prestar declaración eu la referida causa en este Juzgado, sito Manrique 4.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 22 de diciembre de 1897,—Eligió Bonachea.	3169 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Ramón Lanza, vecino que era de O-Reilly número 81, para que comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 4; á fin de evacuar un acto de justicia en causa, por tentativa de robo, contra don Ricardo Quintana y otro.— Habana, diciembre 22 de 1897.—Valdés Pita.—Mariano Guas»
3144 I 30
El Sr. juez de instrucción de) distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial.