100
GACETA DE LA HABANA
pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
22.a Contratado el servicio expresado, no se podrá subarrendar, ceder, ni traspasar, todo ó parte de él, sin previo permiso de la Autoridad superior.
23 a Si por faltar el contratista á algunas de las i condiciones estipuladas, se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859. Las faltas del cumplimiento exacto de los de-
Intendencia general de Hacienda.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS.
El Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, cumpliendo lo resuelto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar y comunicado á la Intendencia por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, ha dispuesto que desde luego se amorticen é inutilicen, con las garantías debidas, los billetes obtenidos por el beneficio de los giros de un millón setecientos cincuenta mil pesos vendidos últimamente contra billetes y á cargo del Ministerio.
En consecuencia, por esta Ordenación general de pagos y por la Tesorería general, se practicarán sin demora las operaciones necesarias para la ejecución de la precedente orden superior, por virtud de lo cual y además de lo que importa el produqto del Impuesto del 5 por ciento hasta 31 de Mayo próximo pasado, ó sean 769,431 pesos 15 centavos, serán amortizados 1.593,304 pesos á que asciende el beneficio obtenido en los giros indicados.
Habana, 13 de Julio de 1897.—Francisco Fon-tanals.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayok.
Junta económica.—Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público concurso la construcción de una Caseta con destino á las Defensas submarinas de este puerto, á tenor de la relación presupuestada en $ 798’32 cts. oro, abonables á su terminación y demás condiciones del pliego que se halla en este Estado Mayor, á disposición de los lidiadores, todos los días hábiles, de once de la mañana á tres de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el viernes 23 del corriente, á las dos de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Julio 10 de 1897.—El Secretario, P. O., Julio Pires y Perera.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público concurso las obras de reparación que necesita el crucero «Marqués de la Ensenada», á tenor de la relación valorada, importe de $ 12,473’83 oro, abonables á su terminación, y demás condiciones del pliego que se inserta á continuación; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el viernes 23 del presente, á la una y media de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida
beres y obligaciones que impone este servicio al contratista serán castigadas con multas de papel de reintegro al Estado, que no bajarán de cinco pesos ni excederá de cien; de ser reincidente constante en faltas de cumplimiento, se rescindirá el contrato.
24.	a La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla, en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico con arreglo á la Real céflula de 30 de Enero de 1855.
25.	a No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta de la Habana.
al efecto para atender las proposiciones que se presenten. .	,	-- ^
Habana, Julio 10 de 1897.-—Él Secretario, P. O., Julio Pérez y Perera.
Condiciones facultativas bajo las cuales se saca á concurso las obras que hay que verificar en el crucero «Marqués de la Ensenada», comprendidas en la relación valorada adjunta.
1.	a Las obras, objeto del concurso, son las que detalla la relación valorada que se acompaña, en el casco, máquinas y calderas del expresado crucero.
2.	a Será de cuenta del adjudicatario el proveerse de las herramientas y demás útiles que sean necesarios para la obra, así como el acarreo de éstos y de los materiales necesarios, sometiéndose para su entrada y salida á bordo, al régimen que en él esté establecido.
3.	a Los materiales que haya de invertir en las obras serán de superior calidad, y antes de su aplicación serán reconocidos por el Ingeniero qúe la inspeccione.
4.	a El adjudicatario hará la obra en sus talleres que habrán de estar situados en las riberas de este puerto á excepción de las que tengan que hacer el buque en seco, paralo que se le facilitará por la Marina el Varadero del Arsenal por cuenta del Estadb, debiendo solicitar dicho varadero con la anticipación por lo menos de seis días, en cuyo caso para la en trada y salida de materiales y efectos que necesite para la obra en varadero, se someterá á lo que sobre el particular rija en el Establecimiento.
- 5.a Será dé cuenta del adjudicatario el desmontar las piezas de máquina que sean necesarias reponer ó componer, volviéndolas á montar en la forma debida, pudiendo únicamente exijir de la Marina que le traslade el buque al muelle de sus ^talleres al emprender obra y cuando salga del varadero.
6.	a La Marina facilitará al adjudicatario setecientos cincuenta tubos ordinarios de hierro y ciento cuatro para estays que hay que colocar en las calderas del buque tan luego la necesite para la obra.
7.	a La ejecución de las obras, tanto de ajuste como de calderería y de carpintería, serán hechas con todo esmero y con arreglo á las prescripciones del arte, sometiéndose á una prueba hidráulica las calderas.
8.	a El adjudicatario preparará la máquina y calderas para una prueba de vapor, cuyos gastos en carbón, materias lubricadoras, etc., sufragará el buque y que durará por lo menos cuatro horas en que trabajarán las calderas á ciento cincuenta libras por pulgada cuadrada sin que presenten inconvenientes, efecto de’ la mala ejecución de las obras y montaje de los aparatos.
9.	a Las obras quedarán terminadas, y hecha la prueba á que se refiere la condición anterior en el plazo de noventa días laborables, á partir del día que se fijen en las condiciones administrativas.
10.	a El precio tipo que se señala para todas esas obras es el doce mil cuatrocientos setenta y tres pesos ochenta y tres centavos, abonable á su terminación y en la forma que indiquen las condiciones administrativas.
11.	a El adjudicatario solicitará del Ingeniero que inspeccione las obrdfe, una vez queden terminadas las-pruebas del buque á satisfacción, el certificado correspondiente que le servirá para reclamar su importe.
Habana, 6 de Julio de 1897.—Pedro de Costales.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á concurso las obras que hay que verificar en el crucero «Marqués de la Ensenada.»
CLÁUSULAS.
1 .a El concurso tiene por objeto realizar las obras que necesita el crucero «Marqués de la Ensenada» y se detallan en ia relación que se acompaña al pliego de condiciones facultativas.
2.	a Los materiales que se empleen en dichas obras han de reunir precisamente las condiciones que se exigen en el referido pliego de las facultativas.
3.	a El concurso tendrá lugar ante la Junta económica del Apostadero el día y hora que oportunamente se anunciará en la Gaceta de la Habana.
4.	a Las proposiciones se redactarán en un pliego de papel sellado, clase duodécima y se presentarán cerrados al Presidente de la Junta. A cada proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se acompañará la cédula personal.
5.	a Los que presenten proposiciones consignarán el establecimiento industrial de que disponen para efectuar las obras, sometiéndose á la inspección que acuerde la Junta económica para conocer si cuenta con los elementos necesarios para realizarlas antes de proceder á la adjudicación.
6.	a El licitador á quien se adjudique el concurso, impondrá como fianza para responder al exacto cum-p'imiento del compromiso contraido',' en las cajas de Hacienda de esta capital, el seis por ciento del importe del servicio que se le adjudique.
7.	a La Junta económica por consecuencia del estudio que haga de las proposiciones presentadas, podrá aceptarlas á desecharlas y hacer variar algunas de las cláusulas en la que considere más ventajosa para la Hacienda.
8.	a Las obras han de quedar precisamente terminadas en el plazo que fija la cláusula novena de las condiciones facultativas, y de no verificarse así, incurrirá el asentista en la multa de un uno por ciento por cada día de demora, calculado por el importe total de la obra, sin que el exceso pueda ser mayor de la mi ^ tad de los días fijados para la realización de las obras, pues en este caso se rescindirá el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda, quedando subsistente las multas que se harán efectivas, con el importe de las obras que tenga verificadas, así como también con los materiales que tenga acopiados para ellas.
9.	a Las proposiciones se presentarán regulando sus importes en oro, con la condición de percibir las especies monetarias con que el Tesoro satisfaga los. anticipos á la Marina para sus obligaciones al contado, estimándolas con la relación de cambios en plaza el día que tenga efecto el pago al adjudicatario.
1 .a Se nombra un oficial de Administración para que vele por el cumplimiento de este contrato, asistiendo á cuantos reconocimientos, ya de materiales ó ya de las obras que se verifiquen, interviniendo la certificación que ha de expedir el Ingeniero encargado de ellas, y de no terminarse en el plazo señalado, dará cuenta precisamente el mismo día al Ordenador del Apostadero para los fines que procedan.
11.	a Terminadas las obras y obtenida la certificación de haberlas ejecutado á completa satisfacción,, con arreglo á lo que previene la cláusula anterior, se procederá al pago de su importe dentro del plazo de los treinta días siguientes, en las especies monetarias consignadas en la cláusula novena por la caja de la Ordenación de este Apostadero, con descuento del uno por ciento establecido por la, ley de 20 de Febrero de 1895.
12.	a El rematante para obligarse al cumplimiento del contrato, formará la correspondiente escritura, siendo de su cuenta todos los gastos del expediente del concurso, debiendo presentar á la Ordenación del Apostadero un testimonio de dicha escritura los recibos en que conste haber satisfecho la inserción de anuncios en los periódicos oficiales y el del Notario por sus derechos, por haber asistido al concurso.
13.	a El plazo para terminar las obras principiará á contarse desde la fecha de la escritura.
14.	a No será devuelta la fianza sin que. el asentista justifique haber satisfecho la contribución industrial, los anuncios de los periódicos y se halle solvente del compromiso contraído.
15.	a Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato las reglas de generalidad dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de la Habana del día 27 de Febrero de 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
Habana, 8 de Julio de 1897.— Victorino Salguero. —Hay un sello.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.......según cédula personal
que exhibe, domiciliado en la calle de...... núm....»
hallándose situado su establecimiento en.......calle
de, número.............. que enterado del anuncio pu-
IT1NERARIOS OUE DEBEN OBSERVAR LOS CARROS QUE CONDUCEN LA CORRESPONDENCIA Á LOS MUELLES Y PARADEROS DE ESTA CAPITAL.
SALIDA 3D DE! XjA ESTAFETA
MAÑANA
TARDE
Horas	Minutos	Horas	Minutos
4	30		
			
	10		
7			
		4	
NUMERO
de
coches
LINEAS
Pinar del Río y Marianao..
Batabanó y Unión........
Línea general y Matanzas..
Guanajay................
Guanajay................
MUELLES Ó PARADEROS
Cristina y Concha. Villanueva.
Regla.
Villanueva.
Villanueva.
NOTA.—Los jueves y domingos, á las 6 de la mañana, sale otra expedición para el paradero de Villa-nueva con la correspondencia de la costa Sur.
ENTRADA A LA ESTAFETA
7	45
	
	
	
	
1	
5	30
5	30
3	15
6	30
Guanajay................
Pinar del Río...........
Guanajay................
Marianao................
Línea general y Matanzas . Batabanó y Unión.........
Villanueva.
Cristina.
Villanueva.
Concha.
Regla.
Villanueva.
NOTA.—Los miércoles y domingos, de 4 á 6 de la tarde, regresa otra expedición del paradero de Villa-nueva con la correspondencia de la costa Sur.
Además de estas expediciones debe recibirse y entregarse en la Machina la correspondencia de los vapores extranjeros y la de los de la Península y conducir á Luz los correos de la costa Norte, ordinarios y extraordinarios.—Habana, l.° de Julio de 1897.—Bernardo Arrondo.