Ï42
GACETA DE LA HABANA
trato con arreglo á la condición anterior podrá procederse á una nueva subasta ó á la adquisición directa del material que fuera necesario, respondiendo la fianza del primitivo contratista del mavor coste que pudiera tener y también sus bienes si aquella no alcanzare, todo con arreglo al artículo 5.° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima segunda. Si el contratista demostrara que el haber dado motivo á los casos de rescisión de que trata la condición décima hubiere sido por causas agenas á su voluntad ó fuerza mayor y ofreciese cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Administración concederle, si así lo estimase conveniente y para los efectos de evitar la rescisión, la prórroga para la entrega que prudencialmente le pareciese, pero con la deducción del cinco por ciento en el importe del material ó parte del que hubiese sido objeto de la ampliación del plazo que se cita.
Solo en caso de intervenir fuerza mayor debidamente justificada, se dispensará al contratista de la deducción señalada anteriormente para los materiales entregados fuera de plazo.
Décima tercera. La disposición del pago se hará al fin de cada entrega mediante las certificaciones de los encargados del reconocimiento en las que conste que el material cumple con las condiciones de contrata, cuyos documentos visados por el Sr. Administrador general, pasarán en unión de las cuentas correspon dientes á la Intervención del Cuerpo, para su examen, formalización y presentación en las oficinas de Hacienda para los efectos de pago.
Décima cuarta. La entrega de los materiales se verificarán en el almacén general del Cuerpo.
Décima quinta. Atenta la Administración general del Cuerpo, á facilitar la ejecución del servicio que se subasta dará al adjudicatario en su oportunidad una nota expresando el gasto probable del material de Estación durante el año económico, para que los acopios de los efectos comprendidos en dicha clase puedan efectuarlos de la manera más beneficiosas á sus intereses.
Respecto de los materiales de línea no es posible calcular su gasto pues el mayor ó menor empleo de ellas depende del estado de conservación de la red, averias que se produzcan por los fenómenos atmofé-ricos rectificaciones de trazados que el buen servicio aconseje y por las reparaciones generales y parciales que durante el año proponga la Administración general al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, debiendo el contratista escojitar aquellos medios que proporcionen rápidos resultados en lá entregas del material de esta índole.
Décima sexta. Terminado satisfactoriamente su campromiso en 30 de Junio de 1898, el contratista podrá solicitar del Excmo. Sr. Gobernador general, por conducto de la Administración general de Comunicaciones, la prórroga de este contrato por un año más ó ínterin se proceda á nueva subasta y en iguales condiciones y con sujeción á este pliego de condiciones y caso de no concedérsele ó de no continuar con el servicio el contratista, reclamará de la Administración general la devolución de la carta de pago importe de la fianza que tenía presentada, la cual será entregada bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes en las oficinas de Hacienda, para que verifique el reintegro de la cantidad depositada.
Décima séptima. El contratista queda obligado á las decisiones de las autoridades y tribunales administrativos, establecidos por las leyes y por órdenes vigentes sobre el particular en todo lo relativo á la cuestiones que pueda tener con la Administración, sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
Habana, 10 de Julio de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por Real orden de 6 de Junio próximo pasado, expedida por el Ministerio del Ramo, se dispone que todos los individuos que deseen ingresar en la Armada como aprendices maquinistas y marineros fogoneros, Ideberán acompañar á sus solicitudes una fotografía, con objeto de identificar su persona.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.—El Jefe de E. M., P. A., Manuel Dias.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacantes dos Notarías, en Manila, una por traslación de D. Abrahan García, y otra por fallecimiento de D. Numeriano Adriano, y correspondiendo su provisión al turno de concurso entre Notarios de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas y los de la Península, conforme á la regla 1.a del articulo 12 de la ley del Notariado; la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha acordado se proceda á publicar en la Gaceta de la Habana la oportuna convocatoria, para que dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del siguiente al primer anuncio puedan presentar sus solicitudes á esta Presidencia los que aspiren á ser nombrados.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente en cumplimiento de lo mandado.
Habana, 16 de Julio de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
Declarado vacante el oficio dé Procurador de los Juzgados de esta capital, por fallecimiento de D. San-1 tiago F. Angulo y Garay, que lo desempeñaba; se ha dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se provea la vacante con arreglo á lo prevenido en el artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, para que los aspirantes á dicha plaza acudan dentro del término de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, con sus instancias documentadas á la Presidencia de este Tribunal, acreditando tener Jas condiciones legales para el desempeño del oficio.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.
Habana, Julio 19 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de. ]. Caramés.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar situado en la calzada Real que va de la Habana á Gua-najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal del Cano; se hace público por este medio para que las personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que asi lo justifiquen; bien entendido de que transcurrido dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio........ 11058 77
Diez por ciento transitorio............. 105C 22
Exportación............................. 364 56
Descarga........4....................... 680 20
Carga ..... 1......................... 15 03
Depósito mercantil ...............................
Intereses de pagarés...'..........................
Multas................................Y. 48 87
Impuesto especial de fósforos.................. ..
Idem sobre pasajeros.................. 3 ..
Resultas del presupuesto de ampliación............
Idem de los definitivamente cerrados.............
Total.....	13220	65
RAMOS AJENOS.
15 p.§ recargo sobre bebidas............ 317 10
6 p.g diferenciade premio legal sobre plata. 1 85
Consumo de bebidas........................ 2114	06
10 p.gsobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado.................................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto..................... 169	76
Atraque, Pontón y Draga para la	misma...	326	60
Total general.....	16150 02
Habana, 17 de Julio de 1897.-El Tenedorde libros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Negociado de abandonos.
El jueves veinte y dos del actual, á la una de la tarde, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes que ha sido declaradas de abandono:
Dos barriles de vino, marca rotulada, con peso bruto de 72 y 73 kilos, respectivamente, y conteniendo neto en junto 80 litros vino común ordinario, tasados en 8 14.	w
Un paquete rotulado á R. B. Pegudo, conteniendo medio kilo tabaco, tasado en $ 1 ’80.
Seis tozas de madera de guayacán, con peso único de 1063 kilos, de la partida 244, retasadas en $ 16’88.
Una caja rotulada Benigno González, conteniendo embutidos, retasada en 8 1.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Julio 17 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Hospital Militar de Alfonso XUI.
Intervención . —A nuncio.
En virtud de lo prevenido por el Excmo. Sr. Intendente militar de este distrito, en 30 de Junio último, ha de procederse á la adquisición en concurso público, el día 28 del mes de la fecha, á las nueve en punto de su mañana, de los lotes de aves y huevos, carnes, hojalatería, carpintería, ferretería, impresos, conducción
de enfermos en ómnibus, acarreos y entierros de Sres.. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que se necesiten para el suministro y servicio de este Hospital, durante el mes de Agosto próximo venidero.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en él mismo, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal compuesto de la Junta administrativa de este Hospital, que estará constituido media hora antes, en la oficina de la Comisaria de Guerra Intervención de este Establecimiento, pudien-do hacerlo también desde este día hasta el 28 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones bajo las cuales tendrá lugar el concurso, el que estará de manifiesto en esta Intervención de las nueve de la mañana á cuatro de la tarde, en los dias hábiles.
Para tomar parte en el concurso, es condición indispensable depositar con la debida anticipación en la caja de este Hospital, el cinco por ciento del importe total á que se calcula ascenderá el servicio de cada lote, con el fin de garantir lás ofertas cual corresponde; cuyo importe total está' consignado en el pliego de condiciones citado anteriormenté.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total impórte, si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, y fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 18 de Julio de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, lldejonso L. de Algarra.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes. — Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta' anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el servicio de transportes de personal, material de boca y guerra y ganado entre Batabanó é Isla de Pinos, durante el año económico de 1897 á 1898, se anuncia para la una de la tarde del 28 del corriente, la segunda sub'asfa que ha de verificarse bajo las mismas condiciones y precios límites que' habían de regir en la primera.
Lo que se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este servicio, presentén sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites, citados, en días y horas hábiles.
Habana, 14 de Julio dé 1897.—El Comisario de Guerra interventor, Enrique Goncer.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino ó del comercio de.... enterado-de los pliegos de condiciones y de precios limites que han de regir en la segunda subasta anunciada par^ el día de hoy, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de contratar el servicio de transportes de personal, material de boca y guerra y ganado entre Batabanó é Isla de Pinos, durante el año económico de 1897 á 1898, se compromete á verificar este servicio á los precios límites señalados ó con la rebaja de tanto por ciento, y con Sujeción á las condiciones publicadas.
(Fecha y firma)
Pirotécnia Militar de la Habana.
Junta Económica.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada para contratar en licitación pública el suministro de los carbones, latones y cajas de madera (cortes) y de cartón para envases necesarios en la misma para sus atenciones, durante el año económico de 1897-98; se anuncia al público nuevamente, para que los que deseen tomar parte en la licitación, concurran á la Sala de Juntas de este Establecimiento en días y horas hábiles, á enterarse de los pliegos de condiciones y del de precios límites que han de regir en la segunda subasta la cual tendrá lugar en dicho local el día dos de Agosto próximo venidei o,á las diez y media de su mañana; en la inteligencia de que las proposiciones-deberán ser redactadas con arreglo al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de la calle de...... núm....,
enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, asi como de los precios límites señalados para la segunda subasta anunciada en la Gaceta de la Habana ó Boletín oficial de la provincia del día... de.
para el abastecimiento de los efectos del (lote ó lotes) para el consumo de la Pirotécnia militar de esta plaza, á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto-por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo fin acompaña en garantía la carta de pago del
depósito que ha constituido por la cantidad de.......
que es la correspondiente (al lote ó lotes) expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 14 de Julio de 1897.—El Oficial l.° Secretario, Domingo Guerrero.— Vto. Bno.: El Coronel Presidente, Español.