1228
GACETA DE LA HABANA
inscribirse previamente en la matrícula respectiva, que estará abierta del día l.° al 10, ambos inclusives, del citado mes de enero. Al efecto lo solicitarán personalmente del Rectorado, dentro del plazo indicado, recogiendo en esta Secretaria el documento impreso en que han de formular su-solicitud, al que se' adherirá un sello de póliza de 0’35 centavos de peso, en el lugar que el mismo indica.
Son requisitos indispensables para la matrícula: la exhibición de la cédula personal corriente, salvo los que la ley exceptúa; identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población; y abono de los derechos correspondientes, que por cada asignatura son los siguientes:
Tres pesos setenta y cinco centavos en papel de pagos al Estado por derechos de Matrícula, debiendo adherirse al pliego de mayor valor de este papel, un timbre móvil de 0’5 centavos y teniendo en cuenta al adquirir dicho papel, que por resolución dé la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, de fecha -21 de agosto de 1894, publicada en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 26 del propio mes y año, se dispuso que los reintegros que por todos conceptos deban hacerse al Tesoro público en Papel de Pagos, se efectúen empleando el papel de mayor valor que represente ó cubra la cuota que debe satisfacerse; y que únicamente sean admitidos los pliegos fraccionarios, jen los casos de existir pequeñas diferencias hasta completar el total valor que ha de abonarse.
Dos timbres móviles de á 0'5 centavos, para la inscripción y el recibo de los derechos académicos.
Un peso y veinticinco centavos en oro, por derechos de inscripción.
Cinco pesos en oro, por derechos académicos de cada una asignatura del periodo de la Licenciatura, y diez pesos en oro, por cada una del Doctorado. Un peso en oro, por derechos de instrucción de expediente, por cada una asignatura.
En equivalencia de los derechos expresados que deben satisfacerse en oro efectivo, se admitirán las especies monetarias plata y billetes, al tipo de cotización oficial.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, en el acto de matricularse, los estudios que con arreglo al Plan vigente, deben preceder á aquellos en que áe haya de sufrir el examen.
Habana, 20 de diciembre de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de diciembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de que de no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, diciembre 6 de 1897.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
		O		IlLpO	rte.
OTORGANTES.	Concpto	cd £	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Francisco Elosua	Censo.. )	4?	rodcbre. 1897	78	65
» Franc.0 Romero.	IdéTn. .	8?	13 » »	394	43
ADUANA DE LA HABANA
En el expediente instruido para designar la partida arancelaria que por analogía debe fijarse al tabaco en rama procedente de Puerto Rico; Vistos los informes emitidos por la Inspección de muelles y Contaduría de esta Aduana, que indican como promedio el de las partidas 326 A y 326 B, para la exacción del impuesto del cinco por ciento sobre el valor oficial de las mercancías; esta Administración, en uso' de la facultad que le concede la regla 1.a de la Disposición 5.a del Arancel, ha creído como medida más acertada, se aplique la partida 326 A, á reserva de lo que en su día acuerde el Consejo de Administración, según orden telegráfica del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar de 14 de octubre último.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, diciembre 6 de 1897.—Aníbal Arríete.
Negociado de Recaudación.
Habiéndose dispuesto el ingreso en firme de las cantidades de 164 pesos 40 cts., constituidos en depósito para responder al pago de la declaración verbal, liquidación número 12523, correspondiente al presupuesto de 96 á 97, á nombre del pasajero D. Juan de Dios Fernández, y 13 pesos 74 cts. constituidos igualmente en depósito para responder al pago del alcance liquidación número 30476, correspondiente al mismo presupuesto expedido contra los Sres. C. Torre y C.a, se avisa por este medio á los interesados, para que en
el término de 15 días presenten en esta Administración los correspondientes comprobantes de depósito que obran en su poder, á fin de verificar dicho ingreso; en la inteligencia que de np verificarlo, se procederá por la misma á verificarlo en la forma reglamentaria.
Habana, diciembre 21 de 1897.—Aníbal Arríete.
NEGOCIADO »I TENEDURIA DB LIBROS RECAUDACIÓN DE ESTE DÍA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio.......... 35544	53
Diez por ciento transitorio............. .........
Exportación................................ 219Ó	6Ó
Descarga................................... 1534	51
Carga......................................  253	41
Depósito mercantil............................ 26
Doble impuesto sobre bebidas..................... ..
Multas...................................     80	97
Impuesto especial de fósforos.................... ..
Idem sobre pasajeros.................. .........
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados,
Total......	39604 28
RAMOS ATENOS.
15 p.§ sobre bebidas..............................
6 p.3 diferencia de premio legal sobre plata. 1 21
Consumo de bebidas...................... 569 96
10 p.3 sobre tarifa de viajeros..../......... ..
Consumo de ganado................. .... ......
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. 383 20
Atraque, Pontón y Draga para la misma..............
Total general.....	40558 65
Habana, 22 de diciembre de 1897.—El Tenedor de libros, José Curbelo.—El Contador, José García Sevilla.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
-Habiendo sufrido extravio los resguardos de depósitos de D. Carlos Hernández, de Acosta, por las declaraciones 27879 de $29-81 cts.’, 31989 de $131-56 cts., 9197 de $111-97 cts. y 12665 de $94-62 cts., de fechas respectivamente 21 de junio, 9 de julio, 22 de noviembre y 5 de diciembre de 1890, se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince días, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Aduana dichos resguardos, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declararán nulos y sin ningún valor los repetidos resguardos y se expedirán los correspondientes certificados que habrán de sustituirlos, con arreglo á lo prevenido por la Intendencia general de Hacienda, de 3 de agosto de 1894.
Habana, diciembre 21 de 1897.—Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravío los resguardos de depósitos de los Sres. F. Rauriedel y C.a, por las declaraciones 26099 de $81-73 cts., 6566 de $73-60 cts., 21285 de $37-42 cts., y 7453 de $48-67 cts., correspondientes á 10 de mayo de 1890,2 de octubre de 1891, 2 de mayo y 30 de enero de 1892, respectivamente, se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término tfe quince días, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Administración dichos resguardos, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declararán nulos y sin ningún valor los repetidos resguardos y se expedirán los certificados que habrán de sustituirlos con arreglo á lo prevenido por la Intendencia general de Hacienda, en su circular, fecha 3 de agosto de 1894.
Habana, 21 de diciembre de 1897. —El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de abandonos, j
El lunes 27 del actual, á la una de la tarde, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
1 caja marca rotulada, conteniendo 2 ks. cocoa; otra caja rotulada con 25 ks. leche condensada; un barril rotulado, con peso bruto de 45 ks., conteniendo féculas, tasada en junto en 20 pesos 45 cts.
Advirtiendo, que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía, siendo obligación del rematador, el pago de los derechos de la voz pública y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana, diciembre 22 de 1897.—Aníbql Arríete.
El día 31 del corriente, á la una de la tarde, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
1 caja marca J, F. y G., con peso bruto de 58 ks.
y neto 24 ks. en almanaques, de la partida 180, tasada en 50 pesos.
1 paquete de catálogos, al mejor postor.
Advirtiendo, que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, diciembre 23 de 1697.—Aníbal Arríete.
Encontrándose en los" almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á las dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de 20 días, interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá con arreglo á lo que previenen, las Ordenanzas.
Del vapor francés «La Navarre,» un fardo papel de fotografía, con peso de 2 kilos.
Del id, id,, se consigna á J. Ortíz, marca B. M., una caja coñac con 9 kilos.
Del americano «Yucatán,» se consigna á A. Q. un paquete cinta para máquina de escribir, con un kilo.
Del id. id., se consigna á Vilan y García, un paquete tejidos, con 2 kilos.
Del id. id., se consigna á O. Chocheront, un paquete muestras de tejidos, con 3 kilos.
Del americano «Concho,» se consigna á O. Cho-ret, marca Luis, dos paquetes muestras, con 2 y 3 kilos.
Del alemán «Cheruskia,» se consigna á Ott S. Wherrck, un paquete rotulado libros impresos, con 5 kilos.
Del id. id., consignado á F. C. Upman y C.a, un paquete artículos de papel, con un kilo 975 gramos.
Del inglés «Cayo Romano,» se consigna á O. M. B. una Caja conteniendo muestras de botellas vacías, conpeso de 3i kilos.
Habana, diciembre 21 de 1897.—Aníbal Arríete.
El día treinta del corriente, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes del Dépósito mercantil. (Regla) las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
28 lámparas de cristal colgantes para gas de cuatro, tres y dos luces, y cuatro ídem para aceite de carbón ó petróleo, retasadas en $ 318.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la expresada mercancía; siendo obligación del rematador el pago de los derechos de la voz público y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana, diciembre 18 de 1897.—Aníbal Arríete.
El día 29 del corriente, á la una de la tarde, se-rematarán en el muelle de Tallapiedra 155 trosas de madera ó sean 7000 kilos, retasadas en 23 pesos 63: centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía; así como el pago de los derechos de almoneda y del anuncio en. la Gaceta de la Habana.
Habana, diciembre 18 de 1897.—Aníbal Arríete.
El día 3 de enero de 1898; á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana las mer cancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
Una caja marca P. J. V., conteniendo uno y medio kilo depósitos niquelados, de la partida 79, un kilo-pantalla hierro de la partida 57, y tres kilos bombillos vidrio, de la partida 15, retasada en $ 12.
Una caja marca T., número 72, conteniendo 75 kilos plancha para planchar ropa, partida 28, retasada en $ 6.
Una caja marca J. L., peso de 13 kilos, en 15 globos y 102 bombillos de cristal, de la partida 15, retasada en $ 23.
Doce cajas 84 litros vino, de la partida 361, retasadas en $ 20.
Dos cajas marca S. T., 24 litros agua mineral,, partida 104, retasadas en $ 2.
Una caja rotulada, 10 kilos y neto 15 litros vino blanco ordinario, partida 368, retasada en $ 2.
Una caja 35 kilos libros impresos en castellano, partida 227, retasada en $ 10.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor ,de las expresadas mercancías; así como abonar los derechos de almoneda y del anuncio en la Gaceta de la Habana.
Habana, diciembre 20 de Í897.—Aníbal Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DIA 24 DB DICIEMBRE DB 1897.
Billetes del Banco Español de la isla de Cuba, emitidos por cuenta del Tesoro de la Isla, de 48 Ji á 49 por ciento valor contra oro.
FONDOS PUBLICOS
Reuta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual..........................................
Idem ídem y 2 Ídem.....................................
Idem anualidades........................................
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisión de 1886). 20	¿ 21 p.g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...	...........