390
GACETA DE LA HABANA
D. Victoriano Jayme y Rodríguez, Capitán de infantería de Marina y Juez instructor permanente de este Apostadero.
' En uso dé las facultades qüe me concede la ley de Enjuiciamiento militar de Marina, p¡?r esta mi primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al marinero de segunda Ma nuel Vicente Pifión, del servicio disciplinario, cuyas generales son las siguientes; nació el afio de 1860: pelo casta-fio, ojos pardos, color bueno, barba regular, estatura regular, para que en el término de 30 dias, contados, desde la inserción de esta requisitoria en los diarios oficiales y periódicos de mayor circulación de la localidad, compadezca en este Juzgado, sito en la Comandancia general de este Apostadero á dar sus descargos en la causa que le instruyo por el delito de primera deserción, apercibiéndolo que de no ve rificarlo le parará el perjuicio que haya lugar y será declarado rebelde.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey <q. D. g-) y en el mio suplico á las autoridades tanto civiles como militares y judiciales y de cualquier orden que sean la busca y captura del referido marinero conducién dolo caso de ser habido, en calidad de preso y con las se puridades correspondientes á la galera del Real Arsenal de este Apostadero á mi disposición, pues asi lo tengo mandado en providencia de esta fecha.
Dado en la Habana á 20 de Agosto de 1897.— Vto. Bno.: el Juez instructor, Victoriano Jayme y Rodri guez.—-Por mandato de S. S.: el secretario Rogelio Fer nández de Coca.	'	380
BEJUCAL.
D. Carlos López López, Comandante del segundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica nú mero 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente administrativo en averiguación del responsable al pago de cantidades cobradas demás, durante la Caja de 1880 á 81 del batallón cazadores de la Unión, hoy segundo de este cuerpo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito y llamo al paisano D. José Cairo, que en el mencionado afio de 1881 vivía en un pueblecito cerca de Colón (Ma tanzas), para que se presente en este Juzgado, y caso de no poder efectuarlo, manifeste donde se encuentra, á fin de recibirle declaración, lo que verificará en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto.
Y	pava que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Bejucal, tt de Agosto de 1897.—Carlos López.—Por su mandato: el segundo Teniente Secretario, Genaro Huerta.	365
SAN NICOLAS.
D. Ignacio Garijo Gil, segundo Teniente de infanteria con destino en el primer batallón del regimiento de Almansa núm. 18 y juez instructor de la causa que sigue en esta plaza contra cuatro insurrectos, por robo de reses.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo á los cuatros insurrectos mencionados, cuyas generales se desconocen, que el día 29 de Abril ùltimo se llevaron desde los terrenos del ingenio «San Antonio*, sitos en la zona de cultivo de este pueblo, 34 bueyes que se encontraban pastoreando al cuidado de D. José Manuel Rivero; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la misma en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presenten en la cárcel pública de este poblado, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que contra ellos instruyo por dicho dicho delito; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio á que 'haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero à las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias para busca y captura de di-chos individuos, y caso de ser. habidos los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en San Nicolás á los 12 días del mes de Agosto de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Ignacio Garijo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Romualdo Carbonell.	362
ARTEMISA.
D. Felipe Martínez Montano, segundo Teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería de San Marcial núm. 44 y Juez instructor del expediente seguido por deserción contra los voluntarios de la quinta compatita movilizada del batallón voluntarios de Artillería de la ! Habana núm. 2, Antonio López López y Manuel Nivares Iglesias.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los procesados Antonio López López, hijo de D. Juan y de dofia Vicenta, natural de San Jorge, provincia de Lugo, de 21 afios de edad, de estado soltero, oficio del comercio y avecindado en la Habana, y Manuel Nevares Iglesias, sin padre conocido, hijo de dofia Generosa, natural de Tormin, provincia de Oviedo, avecindado en la Habana, de oficio del comercio, de 18 afios de edad, de estado soltero, sin que conste en las hojas biográficas de dichos in dividuos sus sefias personales ni particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publica ción de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Pinar del Río, comparezcan en este Juzgado de instrucción, (calle Real número 31), á mi disposición, á fin de que respondan á los cargos que les resultan en el expediente que se les sigue -por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen.activas diligencias en busca de los procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, cod las seguridades convenientes, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Artemisa á .19,de Agosto de 1897.—-Felipe Martínez.	357
MELENA DEL SUR.
D. Bartolomé Ruíz Cabrera, segundo Teniente de la Plana Mayor del 17 tercio de la Guardia civil, Juez ins tractor de la causa que por orden del Excmo. Sr. Capitán General se instruye al voluntario del sexto batallón, Federico López de la Rosa, (cuyas generales se ignoran); por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho voluntario, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho voluntario, y de ser habido lo remitan preso á este Juzgado y á mi disposi ción; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Merceditas, (Melena del Sur) á los 11 días del mes de Agosto de 1897. — El segundo Teniente, Bartolomé Ruiz Cabrera.—Por su mandato: el Secretario, Juan de Alba Ríos.	366
MATANZAS.
D. José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los cabecillas Lacret, Eduardo García y José Alvarez, cuyas generales se ignoran y que á las 7 de la mañana del dia 29 de Septiembre del afio próximo pasado, pasaron por los terrenos y camino del ingenio «Tolón» y robaron é hirieron al asiático Simón Simeón; para que en el térmi no de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan en la causa que contra ellos sigo; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requeiro á todas las autoridades, asi civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á 13 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—Por su mandato: el Secretario, Demetrio Hoyano.	363
SANTA CLARA.
D. Gabriel Gil y Sánchez, Teniente de infantería, Juez instructor del expediente que por deserción se sigue al soldado del batallón cazadores de Cataluña, Tomás García Gómez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Tomás García Gómez, hijo de Matías y de Marcelina, ya difuntos, de 36 afios de edad, jornalero y de un metro 650 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de ésta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, calle de Maura número 24,- para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar en justicia.
A su vez, en nombre de S- M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; puer asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 10 de Agosto de 1897.—Ga briel Gil.	364
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los voluntarios pertenecientes al primer escuadrón de Re medios, Silvestre Centeno, Santiago Fernández y Justo Bofill; para que en el término de T5 días, á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este juzgado, sito en la calle de Mercaderes número 53, para responder á los cargos que les resultan en causa que contra los expresados voluntarios me hallo instruyendo por deser ción del primer escuadrón voluntarios de Remedios, con armas y municiones al campo enemigo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares 1 y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias |
en busca de jos referidos voluntarios Silvestre Centeno,. Santiago Fernández y Justo Bofill, y caso de ser habidos, los conduzcan con las seguridades convenientes.á la Cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia, dejándolos á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta,
Remedios, Agosto ¿9 de 1897.—El Comandante Juez instructor, Felipe de Páramo,—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Maximilianb Cambre.	360
POZO REDONDO.
D. José Romanos Pardo, segundo Teniente, Juez instructor de las diligencias'incoadas pót deserción délos voluntarios movilizados del primer batallón,artillería, Víctor González Díaz y Ceférino Fernández Méndez, el día 5 de Junio último.
Hago saber: que en virtud de las facultades que me concede el Código de justicia militar, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á lös referidos individuos; el primero, hijo de de Pablo y de Rosa, natural de Santiago (Corufia), de estado soltero, oficio dependiente, de 20 afios de edad, pelo, cejas y ojos negros, barba lampifia, estatura regular y color bueno; el otro, hijo de Ramón y de Josefa, natural de Mu-fialero (Oviedo), de estado soltero, oficio dependiente, de 20 afios de edad, estatura regular, pelo, cejas y ojos negros, barba poca y color trigueño; para que en el término de 30 dias, contados desde esta fecha, comparezcan en este Juz-do, sito en la'Comandancia de armas de este punto, para responder á los cargos que les resutan; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su detención y me los remitan con la debida custodia.
Pozo Redondo, 13 de Agosto de 1897.—José Romanos Pardo.—Por mandato: Antonio Sáenz Matute.
367
MANZANILLO.
D. Eladio Canseco Carneago, Capitán del batallón de Baza núm. 6 peninsular y Juez nombrado para la continuación del expediente instruido en averiguación de las causas que motivaron á la desaparición de la garita, estando prestando el servicio de centinela el soldado de este batallón, José Espinosa Zapata, cuya garita se halla entre los fortines números. 7 y 8, establecidos en el recinto del poblado de Bueycito, desapareciendo el 21 del mes de Abril del afia actual.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, hijo de Gabriel y de Antonia, natural de Velezmálaga, provincia de Málaga, Juzgado de primera instancia de Madrid, avecindado en idem, distrito militar del primer cuerpo de Ejército de C. L. N. y E., de 37 afios de edad, oficio antes de ingresar en el servicio, jornalero, y de estado casado, estatura un metro 670 milímetros, sus sefias: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sefias particulares ninguna, y cuyo paradero actual de dicho individuo se ignoran, por lo que se acusa á este soldado de la grave falta de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte les suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo y caso de ser habido lo pondrán á mi disposición en la guardia principal de esta localidad.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 12 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez instructor, Eladio Canseco.	351
CUBA.
D. Fernando Berges, Ruíz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza, nombrado para la continuación de la causa núm. 2457, seguida contra los voluntarios del segundo batallón de esta ciudad, Carlos Vicente Cruzata y José Delgado, por el delito de deserción con armas y municiones.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los referidos Carlos Vicente Cruzata y José Delgado, el primero, natural del Cobre, de oficia tabaquero y de 31 años de edad, y el segundo, natural de esta ciudad, del campo y de 21 años, ambos solteros, cuya paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 15 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Cuba, 14 de Agosto de 1897.—Fernando Berges.— Hay una rúbrica.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Leopoldo Gotarredoria.	359
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente se hace saber, que á consecuencia de los autos promovidos por don Joaquín Gómez y Fernández contra los Sres. González, Pardo y García, en cobro de pesos, he dispuesto se notifique por este medio á dichos Sres. González, Pardo y García la sentencia dictada en dicho juicio, cuyo en-