Afio LIX.—Num. 39
Sábado 14 de Agosto de 1897
Tomo 29—Pág. 307
LA HADAN
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIFRIIO
3?XJIvrTOS JDB SUSORIFOION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS Por cada linea /al dia	20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem..$ ó-oo oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ............50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se insertan á continuación los telegramas y comunicacio-l nes recibidos en este Centro, con el triste motivo des la muerte del Excmo. Sr. Presidente del Consejo def Ministros, D. Antonio Cánovas del Castillo.
Habana,' 12 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Manzanillo, 12 Agosto 1897. Gobernador general.—Habana.
Ayuntamiento reunido sesión extraordinaria acor dó protestar enérgicamente' contra acto salvaje realizado en persona eminente estadista Presidente Consejo Ministros asociándose profundo dolor agovia Nación por tan irreparable pérdida.—Enrique Madrona.
Lajas, 12 Agosto 1897
Al; Gobernador general.
Casino Español Lajas lamenta sintiendo indigna pión por infame asesinó insigne estadista Cánovas del Castillo. Y acordó comunicarlo á V. E. como pro testa. t-E1 Presidente, Bonifacio Avello.
CENTRO DEL MAGISTERIO OFICIAL DÉ LA ISLA DE CUBA.
Directiva.
Excmo. Sr.:—El Centro del Magisterio oficial de I la isla de Cuba, por sí, y en nombre de todos los Maes-i tros municipales de primera enseñanza de la Isla, se I asocia al duelo nacional ocasionádo por el infame y J horrible asesinato del Excmo. Sr. Presidente del Con-|sejo de Ministros, D. Antonio Cánovas del Castillo.
Lo que tengo el honor de participar á V. E., j aunque con profunda pena, para su conocimiento.
Dios guarde á V. Él muchos años:—Habana, 12 ! de Agosto de 1897.—El Presidente, Agapito Gómez.
CONSULADO DE LA REPUBLICA FRANCESA.
Habana, 10 de Agosto de 1897.
Sr. Gobernador general.
Acabo de saber por los periódicos que S. E. el Sr. Cánovas del Castillo, Presidente del Consejo de Ministros del Reino, ha sido cobardemente asesinado el 8 del corriente.
Profundamente emocionado por este triste suceso ruego á V. E. se sirva, en esta ocasión, aceptar mis sinceros cumplimientos de condolencia, y estoy persuadido de ser el intérprete de los sentimientos de mis compatriotas, trasmitiéndoos igualmente en su nombre la expresión de su dolorosa indignación, por el odioso atentado perpetrado en la persona del Jefe del; Gobierno español.
Ruego á S. E. acepte la seguridad de mi alta con sideración. —Barron.
Su Excelencia el Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.—Habana.
Consulado general de S. M. B.
Habana, 13 de Agosto de 1897.
Excmo. Sr.:
Tan pronto como tuve noticia por la Gaceta de la Habana, del día 10 del actual, de la desgracia de la muerte del gran estadista español, Presidente del Con se jo de Ministros, Excmo. Sr. don Antonio Cánovas del Castillo, á manos de un criminal, me apresuré, en
■ausencia de V. E., á ofrecer los sentimientos de mi más ■cordial condolencia al Excmo. Sr. General encargado jdel despacho y á las demás autoridades superiores.
La misma noche de la llegada de V. E., el día 11 Sacudí al Palacio del Gobierno, para personalmente ha leerle iguales manifestaciones, pero no me fué posible ■ver á V. E., por sus muchas ocupaciones, limitándome ■en mi deseo de no molestarle, á dejar mi tarjeta de (pésame.
Cumple, pues, á4os deberes de la cortesía ratificar ■por el presente la participación que, como Cónsul ge-jneral de la Gran Bretaña en esta Isla, en nombre del (gobierno que tengo el honor de representar aquí, é in Iterpretando los sentimientos de los habitantes de la »Nación inglesa, tomo en el duelo que hoy consterna á (España.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Ale:x Gollan, IH. B. M. Cónsul general.
[Excmo. Sr. Gobernador genera,! de la isla de Cuba.
SOCIEDAD BENEFICA Y RECREATIVA CASINO ESPAÑOL DE CASA BLANCA. *
Presidencia.
Excmo. Sr.:
Profundamente colimo v ida y al mismo tiempo in dignada, la Directiva de este Casino Español, que tengo á honra presidir, por la terrible desgracia que hoy abruma á toda la heroica nación Española, oca sionada por la alevosa muerte dada por un infame asesino extranjero, al eminente patricio é ilustre estadista Excmo. Sr. D. Antonio Cánovas del Castillo Q. E. P. D.) en Santa Agueda; tiene el doloroso sen timiento de hacer presente á V. E. su sincera condolencia y adhesión al duelo nacional por la desaparición del único hombre que con justicia merecía él glorioso renombre del Bismark español, y cuya última firma puesta por su hoy inerte mano á la beneficiosa Ley de Reformas de los Aranceles de la isla de Cuba será siempre un recuerdo imperecedero para la posteridad, de la benévola atención que le merecía este país.
Al hacer presente á V. E."los luctuosos séntimien tos de que se encuentra animada esta Directiva y su sincera y espontánea adhesión al duelo nacional, al mismo tiempo le ruega encarecidamente dé V. E. calor al iniciado proyecto de erigir una estátua en esta ciudad, á la memoria del incomparable estadista español cu}ra última resolución será un beneficio para la isla de Cuba.
Todo lo que profundamente impresionado por lal horrible desgracia que hoy á todos los buenos.espa-| ñoles nos aflije, tengo el honor de elevar al superior conocimiento de V. E., cuya vida se sirva prolongar el Altísimo por muchos años, en beneficio de la patria.
Casa Blanca, 12 de Agosto de 1897.—El Presi-| dente, Santiago Deus.
Excmo. Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.
CONSULADO GENERAL DE ALEMANIA.
Excmo. Sr.: —Profundamente impresionado este Consulado se asocia al duelo general con motivo de la| desaparición del eminente hombre de estado D. Antonio Cánovas del Castillo, arrebatado por mano cri-j minal no solamente á la nación española, sino al mundo i entero, que admiró el gran genio del ilustre finado, y ¡ como señal de duelo, estará izada la bandera de mi nación en las oficinas de mi cargo, á media asta, mientras subsisten las manifestaciones de condolencia nacional.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana, 11 de Agosto de 1897.—El Cónsul general de Alemania a. i.—). F. Berndes.
Al Excmo. Sr. Gobernador general.—Presente.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 del Julio próximo pasado y bajo el número 802, se comu-|
nica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden | que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha, digo al Presidenté | de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo siguiente: -Illmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. I., dando I cuenta del fallecimiento del Procurador de esa capital, [ D. Francisco Ramírez Estéñoz: resultando que dicho j interesado era dueño del oficio enajenado que desempeñaba, y que falleció sin haber hecho renuncia | del mencionado oficio en favor de ninguna persona, i según consta por los informes del Colegio Notarial y por los libros de la Administración de Hacienda de I esa ciudad; considerando que con arreglo á lo dis-1 puesto en las leyes 4.a y 6.a del título 21 del libro 8.° I de la Recopilación de Indias, los que no presenten las I renunciaciones dentro de los sesenta.^días, contados I desde la fecha de la renunciación, perderán los oficios;,) S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, se decláre ] vacante el oficio de Procurador público de Santiago | de Cuba, que perteneció á D. Francisco Ramírez Es-j téñoz, y revertido af Estado, sin derecho á indemniza-1 ción alguna. —De Real oden lo traslado á V. E. para j su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 2 J del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la j Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN DE ' COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al j Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Julio ¡ próximo pasado y bajo el número 794, la Real orden j siguiente:
«Vista la carta oficial de V. E. número 663, de 141 de Junio próximo pasado, en la que se propone con la j antigüedad de l.° de Febrero del corriente año, al telegrafista l.° D. Juan Chinnol Ferrer, para una plaza| de oficial 2.° de Estación, 3.° de Administración, vacante por fallecimiento de D. Ignacio Martínez Espí-J ritus; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su.nombre la Reina | Regente del Reino, se ha servido aprobar dicha propuesta y nombrar oficial 2.° de Estación, 3.° de Admi-1 nistración al referido D. Juan Chinnol Ferrer, al que I se expedirán los oportunos títulos y credencial con la! antigüedad indicada; debiendo publicarse íntegra esta J ¡resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto I en la de Madrid.—De Real orden y con inclusión de [ ios citados documentos, lo digo á V. "E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 dell ¡actual, se publica en la. Gaceta de la Habana para [ ¡general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al I Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Julio [ ¡próximo pasado y bajo el número 1748, la Real orden | ¡siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 741, fecha 14 de Julio último, dando cuenta del haber nombrado para la plaza de oficial 5.° Clavero de] ■la Administración subalterna de Hacienda de Sagua, vacante por cesantía de D. Manuel Ternero, á D. Arturo Piero y Sáiz, cesante de mayor clase; el Rey | (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, I ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el I sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cin-1 cuenta de sobresueldo.—De'Real orden, comunicada J por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para j¡ su conocimiento y efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha dos del I corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana j para general conocimiento.
Habana, Agosto 11 de 1897.—Emilio Fagoaga.
