992
En la causa número doscientos dos del. corriente año seguida por raptó de doña Lucía González Fundora, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la citación de la expresada dófia Lucía González Fundora y de su padre don Florencio González Gorrondona, vecinos que fueron del pueblo de Managua, para que comparezcan en este Juzgado de instrucción situado en la calle de Corralfalso número 58, á primera audiencia y en hora de ocho á diez de la mañana 4 prestar declaración; apercibidos de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal. —Y toda vez que se ignora la actual residencia de dichos individuos se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta libro la pre sente.—Guanabacoa, Noviembre 17 de 1897. r-Ei Secretario, Rafael Galindo.	2718 I 21
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario que instruye por estafa de uná yunta de toros de don Félix Ortíz, ha dispuesto se convoque por este medio á don Domingo Pagóla, vecino del Rincón, para que dentro del término de tres días comparezca en esté Juzgado, sito en la calle del I eón número 39 de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia ordenado en dicho sumario.—Bejucal, Noviembre 17 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	. 2710 I 20
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer en las diligencias que se practican para cumplir la ejecutoria recaída en causa seguida por lesiones, contra la parda Filomena Bocalandro; que por la Gaceta oficial se haga saber á los pardos Arturo y Julia Peña, vecinos que fueron del término de Guara: que en la referida causa se
dictó sentencia por la .Superioridad en 23 de Diciembre de 1895, condenando á la procesada entre otras penas á indemnizar á los mismos, al primero con doscientas pesetas y con cuarenta á la segunda; y en caso de insolvencia á que sufra la procesada la responsabilidad personal subsidiaria á razón de un día por cada doce pesetas y media que deje de satisfacer. —Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.— Güines, Noviembre 17 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
2681	I 19 •
Don Pédro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la procesada parda Filomena Bocalandro, natural y vecina de Guara, soltera, de 22 años, hija de Filomena, con instrucción; para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la pena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa déla procesada, en bien de la administración de justicia.—Güines, Noviembre 17 de 1897.— Pedro Iso¿—Ante mí: Ldo. Juan Bautista Díaz.
2682	I 19
El Sr, juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida por hurto, contra Antonio Pérez y otro; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, á los testigos Pedro Regalado y Venancio Sotolongo, vecinos de este términp; para que á las doce de la mañana del día 13 de Diciembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimieütos legales.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.-rrGUines, Noviembre 17 de 1897.—Ldo. Juan Bautista. ¡ Díaz.	2683 I 19
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Daniel Castro, natural de la Guanábana, de 30 años, soltero, jornalero, alto, delgado y picarazado de viruelas; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa al pardo Florencio Cartaya; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 13 de 1897.—Emilio Vélez.— Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
2703 I 20
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esla ciudad, ha dispuesto se convoque á los herederos que tenga en este país el asiático Joaquín Miguel Tomeguín, vecino que era de esta ciudad, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á manifestar si se muestran parte en el sumario seguido por robo I y homicidio del expresado asiático. —Cárdenas, Noviembre 13 : de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Marín.
2709 I 20
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Altredo Ortíz Betancourt, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto poi ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Cecilio González y fuan Rabell, de este domicilio que fueron; para que el día 17 de Diciembre próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Noviembre 17 de 1897.—Nicasio González.	2705 I 20
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí en causa por muerte del moreno Luis Forcade, se citen por este medio á las personas que tengan conocimiento respecto á haber sido castigado el expresado Luis por don Luis Rodríguez, vecino de Calimete, compareciendo en este Juzgado á prestar la oportuna declaración; así como también á los parientes del finado, para ofrecerles la causa en la forma que previene el artículo 109 de la ley.—Colón, Noviembre 13 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	2715 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á los asiáticos Carlos Saing, José Pérez, Nicolás Asín y Sabino Achín, vecinos que fueron de Cervantes; para que á la una de la tarde del día 6 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio, contra el asiático Santiago Domínguez.—Colón, Noviembre 16 de 1897. —Aurelio Pérez Pórtela.	2687 I 19
GACETA DE LA HABANA
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción del
distrito de Santa Clara.
Por el presente en nombre de S. M. el Rey D. Alfoso XIII y durante su menor edad en el de la Reina Regente, doña María Cristina, recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se deje sin efecto la captura del procesado don Ignacio García González, interesado en 25 de Septiembre último, en carta orden procedente de causa por hurto; en virtud de haberse llevado á efecto lo mandado.—Santa Clara, Noviembre 13 de 1897.—Rómulo Vi-llahermosa.—Antemí: Domingo V. Losada.
2708 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de materiales de don Alejandro Nogués, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al testigo don José Ola-rogasti, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 17 de 1897.— Ldo. Guillermo Armengol.	2719 I 21
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado por muerte del fogonero Alberto Arche, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día, se citen á don Manuel Manciso y pardo Juan Torriente, empleados que fueron del ingenio San Agustín en Lajas; para que se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—A la vez que se instruya á los herederos del indicado Arche de mostrarse parte en el sumario y renunciar ó no á la indemnización civil que pueda corresponderles.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 15 de 1897.:-^Andrés S. Moreno.	2707 I 20
, El Sr. juez de instrucción, en providencia de está fecha dictada en el sumario iniciado por delito, contra la salud pública; consistente en arrojarse los mostos del ingenio «Central Caracas,» ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se cite á las personas que sé crean perjudicadas por el hecho que se investiga ocurrido durante el mes de Febrero próximo pasado.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 15 de 1897.—Andrés S. Moreno.	2706 I 20
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por muerte del moreno Pablo Vélez, que por este medio se\convoque á la morena Ignácia Vélez; para que dentro de quinto día se pre sente en .este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua, Noviembre 15 de 1897.—El Escribano: Ernesto Pérez Pórtela.
2686 I 19
Juzgados Municipales.
VEDADO.
En juicio de faltas que cursa en este Juzgado, seguido contra don Atanasio, Bonilla Aureola y su hijo Atanasio Bonilla Plá, por lesiones á don Pedro San Antonio Espósito, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del Vedado, se notifique al segundo por este medio la sentencia recaída cuya parte dispositiva dice así: «Fallo que debo, condenar y condeno á don Atanasio Bonilla Aureola y su hijo don Atanasio Bonilla y Plá á la pena de treinta días de arresto cada uno, pago de costas y á que indemnicen al lesionado de los daños y perjuicios que justifique haber sufrido como consecuencia de las lesiones que recibieron de aquéllos.»—Y para notificar á don Atanasio Bonilla y Plá expido el presente que se publicará en el Boletín oficial de la provincia.—Habana, Noviembre 9 de 1897.—El Secretario, Alfredo Menocal.	2685	19
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de Noviembre de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—La Presentación de Nuestra Señora; Santa Flora, virgen.
(Circular en Jesús María y José.)
Sociedades y Empresas.
v Banco Español de la isla de Cuba
EDICTOS
Recaudación de Contribuciones.—A los Conrtibu-
YENTES D»-L TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Primer aviso de cobranza del primer trimestre
DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS RÚSTICAS.
La recaudación de contribuciones hace saber:—Que el día 29 del actual, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestre y anuales de igual afio, y los de trimestres, semestres y afios anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábi les, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 29 de Diciembre siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos con tra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, 10 de Noviembre de 1897.—ElSubgo bernador, fosé Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Miguel Díaz Alvarez.
Recaudación de Contribuciones..—A los CONTRIBUYENTES DEL TÉRMINO, MUNICIPAL DE LA HABANA.
Primer aviso de cobranza del segundo trimestre
DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
Lá Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 29 del corriehte, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, asi como de los recibos de trimestres y afios anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causás, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de lá mañana á las tres de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 29 de Diciembre venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana a 10 de Noviembre de 1897. — El Subgobernador, fosé Godóy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Miguel Díaz Alvarez.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
LEGISLACION «111
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo c?.°, clase 1.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos)—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despatho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavo9 oro el ejemplar.
STT JB-A.ST-A-S
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obra3, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGDNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos oro el ejemplar.