246
GACETA DE LA HABANA
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales .....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo......................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada...........	71 á 72 p g D. ore
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.,..................'.	18 á \1JA p.g D. á 8 d/v
Inglaterra..................   21#	&	21 A	p.g P.	á	60	d;v
Francia....................... 7	á	l'A	p.g P.	á	3	d/v
Alemania.....................   6	á	6#	p.g P.	á	3	d/v
Estados Unidos............... 10#	á	11	p.g P.	á	3	d/v
Descuento mercantil
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZÚCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Federico Bohigas y Escaler.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 4 de Agosto de 1897.—El Síndico Presidente in terino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo podido tener efecto la subasta del arbitrio de conducción de Carnes del Rastro á las casillas, durante el año de 1897 á 98, convocada para el día 20 por falta de postores; por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se ha señalado para que ésta tenga lugar á la una y inedia de la tarde del día 3 del próximo mes de Septiembre, en la Sala Consistorial de esta ciudad; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que baje del precio de 5000 pesos oro, que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de 250 pesos oro, en las Cajas municipales, y que el que resultare rematador deberá otorgar definitiva de 500 pesos en oro ó en billetes hipotecario de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, ajustándose las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en 1g Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Julio 31 de 1897.—Manuel del Portillo.
Administración de Hacienda y Adnana de Cienfuegos.
Negociado de Alcances y Reintegros.
Se emplaza á D. Luis Rodríguez Bocalán, Administrador que fué de la extinguida Administración de Rentas de esta ciudad, en el año mil ochocientos setenta y ocho, ó en caso de fallecimiento del mismo, á sus herederos, para que se presenten por sí ó por medio de apoderados en esta Administración, en el término de diez días, á partir desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia á contestar el pliego de cargo que le resulta en el expediente administrativo número quinientos sesenta y seis, que se instruye por anticipos de haberes de los meses de Febrero á Junio dél citado año á empleados de dicha Administración, sin orden superior; advirtiendo que de no presentarse en el plazo señalado, se procederá conforme previene el artículo ciento veinte y cinco del reglamento Orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.
Cienfuegos, Julio 19 de 1897.—El Administrador, Domingo Henares.
Junta de Obras del Puerto de Cienfuegos.
Presidencia.
Relación de los trabajos de conservación ejecutados en las obras á cargo de la Junta, durante el 4.° trimestre del año económico de 1896-97.
MUELLE REAL.
Tinglado.—En la parte Este del tinglado se cal-saron las cabezas de ocho viguetas; se colocaron cuatro puntales de madera dura en la solera centra!; se llamó á su sitio y atornilló otra solera del costado Sur sobre la que se colocó un suplemento para recibir las viguetas antes mencionadas; se reemplazaron dos viguetas deterioradas; se entablonaron 11*16 metros cuadrados de piso con tablón nuevo de pinotea, y se reclavaron 4*25 metros cuadrados del entablonado antiguo; se colocó una defensa de madera dura paralela al costado Este de 6 metros longitud y 0*28 metros por p-25 metros de escuadría.
En la parte central del tinglado se entablonaron 9,30 metros cuadrados con tablón nuevo y se reclava-ron 372 metros cuadrados del entablonado existente.
Se invirtieron 240 clavos de hierro galvanizado de 1*125 metros de longitud.
En la parte Oeste dél tinglado se colocó una solera de madera dura de 12 metros de longitud y 0*28 por 0'25 de escuadría, terraplenándose un socavón que habían formado los desagües de la calle Santa Isabel y amenazaba la estabilidad de la construcción.
Se recorrió la cubierta del tinglado colocándose seis tejas nuevas y tapándose varias goteras.
Carros para la descarga.—Se verificó la composición de uno de los carros para la descarga de las mercancías, asegurando la plataforma al bastidor por medio de ocho tornillos de hierro con tuercas.
BOYAS.
Se reconocieron las boyas fondiadas en el puerto examinando el estado de las pinturas y enlaces, resultando hallarse todo-ello en buen estado de conservación.—Cienfuegos, 7 de Julio de 1897.—El Ingeniero | Director, Manuel Pérez Núñez.
Es copia—Cienfuegos, 8 de Julio de 1897.—El! Secretario Contador, Juan Montemayor.—Vto. Bno.: El Presidente, Campo.
ADMINISTRACION DB JUSTICIA,
Juzgados Militares.
NEPTUNO.
D. Ramón Diez y Diez, primer Teniente de infante ria, con destino en la ia compañía de las Escuadras de la Prensa, y Juez instructor dei expediente judicial seguido contra el soldado de la 2a compañía del batallón de colpr, Juan Torres Vivanco, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito* llamo y emplazo al soldado desertor Juan Torres Vivanco, hijo de Atilano y de Guadalupe, natural de la Habana, jornalero, señas: pelo rojo, color negro, nariz regular, barba poca, sin ninguna otra seña particular, y se hallaba antes de desertar destacado en «Desengaño,.» para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en el ingenio de «Nep tuno,» (Artemisa) para responder á los cargos que le resul ten en el expediente que contra él me hallo instruyendo, por la falta grave de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, y parándole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, eu nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser hallado, lo remitan en clase de detenido á la Cárcel públiea de esta ciudad, (Artemisa) y á disposición de este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Neptuno, 19 de Julio de 1897. —Por mandato de S. S.: el Secretario, Ignacio Prado Santa Marina.—Rubricado. — Vto. Bno.: el Juez instructor, Diez.	237
PUERTO PRINCIPE.
D. Guillermo Guiral Domínguez, primer Teniente Ayudante del regimiento Caballería Hernán Cortés número 29, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del cuarto escuadrón del propio Cuerpo Raimundo Manri que Rodríguez, por el delito de deserción, verificado el día 5 de Junio de 1897.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Raimundo Manrique Rodríguez, natural de Muñías, provincia de Granada, hijo de Antonio y de Dolores, soltero, de 22 años de edad, de oficio minero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ¡ ojos melados, nariz regular, barba ninguna, boca regular, ■ color trigueño, y su estatura un metro 635 milímetros, pa- 1 ra que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de la Vigía, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden Superior se le sigue, por el delito de deserción, verificado el día 5 de Junio próximo pasado, cuyo individuo consumó el delito llevándose el caballo «Cabrero» nú mero 623, de edad ocho años, capón, castaño, entrepelado por la cruz, alzada seis cuartas once dedos, con el hierro 671 en la nalga izquierda; bajo apercibimiento de que si
97	á 98	p.g	D. oro.
13	á 14	p.g	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro,
no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde,, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Raimundo Manrique Rodríguez, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de la Vigía y á'mi. disposición,
Dado en Puerto Principe á los 20 días del mes de Julio de 1897. — El Juez instructor, Guillermo Guiral.
235
HOLGUIN.
D José Díaz de Caballos, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta división, por el delito derebelión militar, contra los paisanos Siró Campos, Juan Campos y Desiderio Rodríguez y demás señas y paradero se ignoran.
Haciendo uso de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dichos paisanos, para que en el plazo más breve, se presenten en este Juzgado militar, sito-en la calle de Numancia número 33, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca délos referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y Boletines oficiales de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Holguín, 22 de Julio de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Ceballos.—Por su mandato: el Cabo Secretario, José E. Pierres.	239
D. José Díaz de Ceballos, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa por el delito de rebelión militar, robo é incendio, contra el cabecilla insurrecto Félix Grangel é individuos Regino Grangel, Antonio Ve-iázquez, Antonio Pérez, Prudencio Velázquez, Genaro B mal, Jesús Almaguer, Américo Batista, Ramón Leíva, José Pupo, Millan del Monte y Miguel de Salas, cuyo paradero y demás señas se ignoran.
Haciendo uso de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito,, llamo y emplazo á dichos paisanos, para que en el plaza más breve, se presenten en este Juzgado militar, sito en la calle de Numancia número 33, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento^ de ser declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles coma militares y á los agentes de la policía judicial y gubernativas, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y Boletines oficiales de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Holguín, 22 de Julio de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Ceballos.—Por su mandato: el Cabo Secretario, José E. Pierres.	238
Juzgados de primera instancia é instrucción»
GUANABACOA.
Ldo. don Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de 1.a instancia
é instrucción de Guanabacoa.
Por el presente edicto, se hace saber: que en los autos del abintestato de don Juan Cairo y Díaz, á instancia del Procurador don Clemente Calero, en representación de doña Felipa Dolores de la Paz, viuda de Cairo, se ha dictado la providencia que dice:—Providencia del juez Sr. Vega.—Guanabacoa, Junio 28 de 1897.—Cítense para la prevención de este juicio á todos los herederos personalmente y al ausente por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumbre é in sertarán en la Gaceta oficial de esta isla, y mientras tanto y en su representación al Sr. Delegado fiscal, procediéndose después á la formación judicial de los inventarios á cuyo efecto se comisiona al actuario para que lleve á cabo dicha operación, señalando éste el día y hora en que ha practicarse y haciéndolo saber á los interesados.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Vega.—Ante mí, Anastasio Arango.—Habiendo señalado el actuario para dar comienzo al inventario dispuesto-la audiencia del día 10 de Agosto próximo, á la una de la tarde, se cita por este medio al heredero ausente don Juan Sebastián Cairo y Llerena, representado por el Fiscal, á fin de que concurra á la iormación del referido inventario; con la prevención de lo que hubiere lugar si no compareciere, á cuyo efecto se inserta á continuación la cédula que dice:—Sr. don Juan Sebastián Cairo y Llerena.—A consecuencia de los autos del abintestato de don Juan Cairo y Díaz, el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 28 de Junio último, dictada á instancia del Procurador don Clemente Calero, en representación de doña Felipa Dolores de la Paz, viuda de Cairo; se ha servido disponer se citen para la prevención de este juicio á todos los herederos personalmente y á Ud. por encontrarse ausente é ignorarse su paradero, por medio de edictos y mientras tanto y en su representación el Sr. Delegado fiscal, disponiendo asimismo el referido Sr. juez la formación judicial de los inventarios comisionando al actuario que suscribe, para que lleve á cabo dicha operación.—Habiendo yo el actuario señalado para dar comienzo al inventario dis-