758
GACETA de la habana
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Hospital Militar de Regla.
Intervención.
Debiendo proveerse este "estabí'ecirniento de los¡ víveres y artículos de inmediato consumo, necesarios para su servicio duranjte el mes de Noviembre próximo venidero, se, invita pop este medio á los Sres.. abas-, tecedores que deseen encargarse dél suministro de aquéllos para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto, ha. de celebrarse encesta, Comisaría el día 25 del présente; árlas nueve;de su mañana; advirtiéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso, se manifestarán en esta oficina, en horas hábiles todos los días hasta el del concurso inclusive, siendo generales que las proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase 11.a que se garanticen previamente con el depósito en la Caja del establecimiento del 5 por 100 del importe á que se culcula ascenderá el suministro, que los proponentes satisfarán á prorrata los gastos del anuncio de este concurso, que los pagos se efectuarán en la clase de valores en que lo verifique la Hacienda, cuando ésta •satisfaga los libramientos correspondientes y que dichos pagos están sujetos al impuesto del 1 por 100 que se establece en la ley de 20 de Febrero de 1895.
Regla, 13 de Octubre de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Julio Cuevas.
Brigada de transportes.
4.a Compañía á Lomo.
No habiendo tenido entrada en la Oficina de esta Compañía un abonaré señalado con el número 43, importante 68 pesos, expedido por el Detall del regimiento Caballería de Pizarro en 28 de Agosto de 1896, como compensación á una carpeta de cargos remitida por esta Compañía; por el presente, y en cumplimiento á lo dispuesto en Real orden de 27 de Octubre de 1887, se hace público el extravío del citado abonaré y se interesa la expedición de un duplicado.
Puerto Príncipe, 2 de Octubre de 1897.—El Capitán, José de Madariaga.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Augusto Villares de la Gala, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa instruida contra D. José Práxedes Alacán y otros.
En uso de las facultades qué la ley me concede como Juez instructor de dicha causa, por el presente edicto cito y llamo al procesado en dicha causa, Odón González, que se encontraba en libertad provisional; para que en el término de 8 días, á contar desde el en qué se publique, se presente en este Juzgado (Casa de las Viudas), con el fin de notificarle una superior resolución.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en el sitio de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 16 de Octubre de 1897.—Augusto Villares.—‘Por mandato de S. S.: el Secretario, Na-zario Sáez.	714
Don José Torres Albeldó, Capitán de infantería en comisión .activa.y Juez instructor de Ja causa Jiúm. 1020, que se iñétruye contra Tos'1 paisanos D. Dionisio Áloñsó Ri-vero, y otro más por rebelión.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, al paisano don Dionisio Alonso Rivero,.natural de los Palacios, provincia de Pinar del Río y vecino que fué de San Cristóbal; para que en el término de 10 días á contar desde la fecha, desde que se publique este edicto,, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 42, para notificarle un-asun to de justi cia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en la Gaceta de la Habana .y Boletín oficial.
Habana, 14 de Octubre de 1897.—José Torres, rubricado.— Por mandato de su Sría.: Cosme Aramburo.
709
D. Vicente de Santiago y Benito, Capitán de artillería y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el artillero del décimo batallón de plaza, Antonio Pérez Morales, hijo de Juan y de Isabel, natural de Ojén, provincia de Málaga, avecindado en ídem, de 24 años de edad, de oficio herrador, soltero, estatura i'ó4i milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, < barba regular, color trigueño, señas particulares ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla estoy instruyendo causa por el delito de sedición.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dichp artillero; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de la inserción de éste, se presente en este Juzgado, sito en la Pirotecnia militar de la Habana, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo aper-
cibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
r A la vez, en nombre de S. M. el Rejr (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tatito civiles como : militares y á los agentes de la policía judicial, para que ! practiquen activas diligencias en busca .úéb referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues ;así lo tengo acordado en providencia de este día.
. Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu* bücidad, insértese en lá. Gaceta de la Habanay Bole tí. nes oficiales de esta Isla, por espacio de seis días seguidos.
En la Habana á los 28 días del mes de Septiembre de 1897.—El Capitán Juez instructor,. Vi.cente 'de Santiago.
n jjjqoc; 704 • PUENTES GRANDES.
D. Faustino Renedo López, Capitán Ayudante del batallón provisional de la Habana núm. 2 y Juez instructor de esta causa, fn
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía de este batallón, José Varea Varea, cuyas-señas personales, según- filiación provisional son las de oficio estudiante, de 21 años de edad, natural de Borge (Málaga); á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción qne me conceded Código de justicia militar, poi< el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado José Varea Varea; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza de Puentes Grandes, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey: (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á Puentes Grandes y Cuartel de infantetía qüe ocupa el batallón provisional de la Habana núm. 2 y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Puentes Grandes á 24 de Septiembre de 1897.— El Juez instructor, Faustino Renedo.—El Sargento Secretario, Joaqnín Calderón.	577 *
CAMPO FLORIDO.
D. José Gimeno Bayot, Capitán del primer batallón de la Lealtad núm. 30 y Juez instructor militar.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción al guerrillero de la local de Guanabo, Antonio Ruíz Paz, natural de Guanabo, parroquia de Santa Ana, Ayuntamiento de Jaruco, provincia de la Habana, de 32 años de edad, de estado casado, estatura 1*700 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba espesa, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, señas particulares ninguna; por este mi primer edicto lo cito, llamo y emplazo, para que verifique su presentación en este poblado, en el término de 30 días.
Campo Florido, 16 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, José Gimeno.	712
Don José Gimeno Bayót, Capitán del primer batallón de la Lealtad núm. 30 y Juez instructor militar.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción al guerrillero de la local de Guanabo Ramón Hernández Llerena, natural de San Matías, parroquia de idem, Ayuntamiento de Jaruco, provincia de Habana, de 21 años de edad, de estado soltero, estatura iócc milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, señas párticulares una cicatriz en ia frente; por este mi primer edicto, lo cito, llamo y emplazó, para que verifique su presentación en este poblado, en el término de 30 días.
Campo. >Flondó; 16 de Octubre de 1897.—El Jiiez instructor, José Gimeno.	•	713
PaNAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería y Juez instructor del expediente en averiguación de las causas que motivaron él incendio de la casa cuartel de la Guardia civil del Sábalo, con pérdida del utensilio y mi naje del mismo;
Por la presente, cito y emplazo, al testigo que lo fué Alcalde de barrio del Sábalo, D. Manuel García, en 5 de Enero de 1896, para que dentro del término de 20 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real número 117, con lo cual contribuirá á favorecer la buena administración de justicia.
Pinar del Río 14 de Octubre de 1897.—-Antonio Bartrolí.—Por mandato de su Sría.: Juan Carré. 722
ARTEMISA.
D. José García Villanueva, segundo Teniente del batallón de Vergara peninsular núm. 8 y Juez instructor de la causa que se sigue ai soldado de la segunda compañía del propio batallón, Jacinto Barbero Crespo, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me confiere el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto llamo, cito y emplazo al soldado de lá “segunda compañía dé este batallón;-Jacinto- Barbero Crespo; cuya edad y demás señas sé ignoran, que desapareció del Asiento del Rubí es-tandó acampado y prestando sus servicios en la cuarta compañía del mismo, el día 10 dél mes de Junio próximo pa-
sado, para que comparezca en el término’dé 15 días én !este Juzgado, sito en la calle Real núm. 31, á responder A í los cargos que le resultan; en la inteligencia que de po | comparecer,, será declarado rebelde y le payará el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombré de S. M. el Rey (q. D. g.), y de mi parte suplicó á todas las autoridades tanto civiles, como militares y de policía judicial, pr< cedáh á la busca y captura del mencionado sujetó*,' I y‘caso de ser habido lo remitan á este Juzgado y á mi disposición, con las seguridades convenientes; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Artemisa á los 12 días del mes de Octubre de 1897.—José García Villanueva.	74*
SAN CRISTOBAL.
Don Riéardo González-Villegas y Reyes, sgeundo Te-, niente de caballería en comisión activa, y Juez instructor de causas militares. *
Usando de la jurisdcición que me concede el Código ¡de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á los paisanos Vicente Sánchez y Jósé Nicolás Cardoso, cuyas generales se ignoran; para que en el término improrrogable de 30 días, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito en el núm. 55 de la calle Real de este pueblo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser decla^ rados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, si* guiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S, M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles coma militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á esta plaza y á. mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En San Cristóbal á 7 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, Ricardo G. Villegas.—Por su mandato: d cabo de infantería Secretario, Juan Espinosa.	706
SANTA CLARA.
D. Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería Juez instructor en la plaza de Santa Clara.
Por la presente requisitoria, que se Insertará en la. Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, cito, llamo y emplazo á José Rodríguez González, hijo de Juan y de Dominga, natural de San Juan de Puerto Rico, soltero, jornalero, de 28 años, que en la Habana vivía en la calle de Consulado núm. 12; para que en el término de ió días comparezca en este Juzgado, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que le instruyo por haber desertado de la compañía movilizada de Canarias á que pertenecía; quedando apercibido de que en otro caso le declararé rebelde y le parará el consiguiente perjuicio.
Y	ruego á las autoridades de todas clases, se sirvan ordenar la busca y captura del mencionado sujeto y su conducción á esta plaza, á mi disposición, calle de Maura número 67.
Dado en Santa Clara á 11 de Octubre de 1897.—Ma-riano Caballero Lucas.	715
D. Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería^ Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los soldados y paisanos que en la tarde del 1$ de Noviembre de 1895, se hallaban en la plaza del Mercado de está ciudad acompañando ó inmediatos á un soldado, á quien se le disparó^ el fusil, ocasionando una herida al paisano D. Antolín Otero Gómez, que estaba en su tienda y el cual falleció; para que en el término de 10 días comparezcan en este Juzgado, calle de Maura 67, ó avisen su paradero, á fin de que declaren cómo testigos en la causa qué instruyo sobre aquel suceso; pues de no hacerlo, les parará el consiguiente perjuicio.
Dado en Santa Clara á 6 de Octubre de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	7*7
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería*. Juez instructor en la plaza de Santa Ciara.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al soldado ó-individuo de tropa, á quién en la plaza del mercado de ésta ciudad, se disparó el fusil á la una de la tarde del día 15 de Noviembre de 1895, ocasionando una herida al paisano D. Antolín Otero Gómez, que después falleció;'para que en el término de 10 días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le resulten como procesado en la causa que instruyo por dicho motivo; quedando apercibido de que si no lo verifica, continuaré el procedimiento en rebeldía y le parará el. consiguiente perjuicio.
Dado en Santa Clara á 6 de Octubre de 1897.—Mar riano Caballero Lucas. •	718
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor en la plaza de Santa, Clara.
Por el presente, citQ^JJamo. y., emplazo á Antolín del Villar García, hijo de Benito y de Teodora, natural de Ampudia, Palencia, herrero, de 36 años, soltero, pelo negro, ojos castaños, cejas idem, color bueno, nariz regular, bárba poca, sin señas particulares, que fué acemilero de^ la 9a compañía de -transportes á lomo' y^ cuyo paradero se ignora en la actualidad, para que en él término de lo días-comparezcá en este Juzgado, calle de Maura 67, ó dé aviso de su residencia, á fin de-que pueda ser reconocido pór facultativos, para reconocer el estado de la lesión que sufrió-