Año LIX.—Núm. 40
Domingo 15 de Agosto de 1897
Tomo 2*—Pag. 315
GACETA DE
PBE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIZET^ÜSTO
PUNTOS	SUSCRIPCION
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rev. 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 om
Provincias, por un trimestre. , . . $ 4-50 oro. | Península, por idem................$ 6-00 ero.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO 33B LOS ANUNCIOS
PRECIO DEL
Por cada línea al día .••••••••••••• 20 cts. oro.
■ES
Del mes corriente •	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ovo.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
BRNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
DECRETOS
De acuerdo con el Excmo. é Illmo. señor Obispo Diocesano, he dispuesto que el próximo martes 17 del actual, á las nueve de la mañana, se celebren en la Santa Iglesia Catedral exequias por el fallecimiento del Excmo. señor don Antonio Cánovas del Castillo (q. e. p. d.)l Presidente que fué del Consejo de Ministros; á cuyo efecto invito á las Autoridades, Corpo-j raciones, Grandes de España, Títulos de Cas-i tilla, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, señores Cónsules residentes en esta¡ capital y demás personas caracterizadas, para que se sirvan concurrir á dicho acto.
Habana, 15 de Agosto de 1897.
Valeriano Weyler.
tricio y eminente estadista Excmo. Sr. D. Antonio Cánovas del Castillo, Presidente del Consejo de Ministros.—Ruego encarecidamente á V. E haga llegar á las Cortes del Reino y al Excmo. Sr. Gobernador general la expresión de nuestra condolencia por tan sensible como irreparable pérdida; habiendo dispuesto en señal de duelo general se ponga en la casa Consistorial por tres dias el pabellón Nacional á media asta.» Lo que rae honra en comunicar á V. E.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 12 Agosto de 1897.—Excmo. Sr.—Marqués de Palmer ola.
Con motivo de celebrarse el día 17 del actual en la Santa Iglesia Catedral las solemnes exequias por el fallecimiento del Excmo. señor don Antonio Cánovas del Castillo, (q. e. p. d.), Presidente que fué del Consejo de Ministros;: he dispuesto que en dicho día cese el despacho de los Tribunales y oficinas del Estado. Habana, 15 de Agosto de 1897.
Valeriano Weyler. :
SECRETARIA GENERAL
De orden del Éxcmo. Sr. Gobernador general se insertan á continuación los telegramas y comunicaciones recibidos en este Centro, con el triste motivo de la muerte del Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros, D. Antonio Cánovas del Castillo.
Habana, 12 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Santo Domingo 13 de Agosto de 1897. Al Gobernador general.
El Alcalde de Santo Domingo.—Ruego á V. E. acepte expresión intenso sentimiento que envía leal y patriótico pueblo de Santo Domingo por inmensa desgracia que sufre la Patria con la pérdida del eminente hombre de Estado Cánovas del Castillo.—Feliú.
Excmo. Sr. Gobernador general.
Excmo. Si*.:—El Alcalde municipal de Alquízar, con fecha 10 del actual, me dice lo siguiente:
«Excmo. Sr..—El Ayuntamiento que me honro en presidir, al tener noticias del tristísimo suceso comunicado telegráficamente del fallecimiento del eminente y muy ilustre hombre de Estado, el Excelentísimo Sr. Presidente del Consejo de Ministros, don Antonio Cánovas del Castillo, acordó hacer suya, adhiriéndose al sentimiento más profundo del dolor que embarga á nuestra querida España, pérdida tan irreparable.—Ruego pues á V. E. en nombre de esta Cor poración y en el mío, haga asimismo extensivo al Ex celentísimo Sr. Gobernador general y General en Jefe nuestro más profundo sentimiento.»
Lo que me honro en comunicar á V. E.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 12 de Agosto de 1897.—Excmo. Sr .—Marqués de Palme rola.
Consulado de Chile.
Habana, Agosto 12 de 1897 Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla.
Excmo. Sr.: -Con motivo de ía inmensa pérdida que acaba de experimentar la Nación española, á causa del asesinato del Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros D. Antonio Cánovas del Castillo q. e. p. d.); tengo el honor, en nombre de la República de Chile, y en el mío particular, de manifestar á V. E la más profunda expresión de condolencia por tan inesperado acontecimiento.—Me suscribo de V. E, con toda consideración y respeto.—José Serpa y Melgares.
Autono me dice
Al Excmo. Sr. Gobernador general.
Excmo. Sr.:—El Presidente del Partido mista de Güines en telegrama fecha de ayer lo siguiente:
«Haga llegar Gobierno Nación condolencia Partido Autonomista local pérdida primer estadista gloria Patria.—Febles.»
Lo que me honra en comunicar á V. E.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 12 de Agosto de 1897.—Excmo. Sr.—Marqués de Pal merola.
Sancti Spiritus 10 de Agosto de 1897. Al Gobernador general.
Casino Español Spiritus se asocia duelo nacional por muerte Presidente Consejo Ministros.—Ruégole V. E. trasmita Gobierno nuestro sentido pésame.—El Presidente, José Suáres.
Gobierno de la Región occidental y de la provincia de la Habana.
Al Excmo. Sr. Gobernador general.
El Alcalde Municipal del Aguacate, con fecha 10] del actual, me dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El que suscribe por sí y en nombrel del Ilustre Ayuntamiento que tiene el honor de presidir y del vecindario leal de este pueblo, tiene el sen-| timiento de comunicar á V. E. el profundo pesar que[ le embarga con la infausta noticia publicada en los] periódicos de esa capital de la muerte del ilustre pa-
Comandancia de armas de Santa María del Rosario.
Excmo. Sr. Capitán General y General en Jefe del Ejército de esta Isla.—Habana.
Excmo. Sr.:—La Junta de defensa de esta localidad, congregada ayer bajo la presidencia del que suscribe, acordó se haga presente á V. E., como tengo el honor de efectuarlo, el profundo sentimiento de que se halla poseída con motivo de la alevosa muerte del Excmo. Sr. D. Antonio Cánovas del Castillo, ocurrida en Santa Águeda, y que ha privado á la Nación española de uno de sus más insignes glorias y al mundo de uno de sus más preclaros talentos, cuya memorial no podrá borrarse jamás del corazón de los españoles.] Al tener la alta honra de comunicarlo á V. E.J cúmpleme manifestarle en mi particular la honda pena que ha causado en todos los elementos militares y! sociales de este pueblo la irreparable desgracia que I ha experimentado la Nación española con tan infausto suceso.
Dios guarde á V. E. muchos años.—-Santa María del Rosario, 12 de Agosto de 1897.—Excmo. Sr.—¡ Antonio Escandell.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Julio próximo pasado y bajo el número 794, la Real orden siguiente:
«Vista la carta oficial de V. E. número 663, de 14 de Junio próximo pasado, en la que se propone con la antigüedad de l.° de Febrero del corriente año, al tele grafista l.° D. Juan Chinnol Ferrer, para una plaza de oficial 2.° de Estación, 3.° de Administración, vacante por fallecimiento de D. Ignacio Martínez Espí ritus; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicha propuesta y nombrar oficial 2.° de Estación, 3.° de Admi nistración al referido D. Juan Chinnol Ferrer, al que se expedirán los oportunos títulos y credencial con la antigüedad indicada; debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.—De Real orden y con inclusión de los citados documentos, lo digo á V. E. para su cono cimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Consulado del Perú.
Habana, Agosto 12 de 1897 |Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla.
Excmo. Sr.:—Al tener la honra de dirigirme á IV. E., cumplo, en nombre del Gobierno del Perú, y |en el mió particular, con el triste deber de hacer lle-[gar hasta V. E. las más expresivas manifestaciones Ide condolencia por la irreparable pérdida que acaba [de experimentar la Nación española con la muerte del ¡Excmo. Sr. D. Antonio Cánovas del Castillo(q. e. p.d.)
Soy de V. E. con la más alta consideración y res-[peto.—José Serpa y Melgares.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Julio próximo pasado y bajo el número 1749, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 742, fecha 14 de Junio último, dando cuenta de jhaber dejado sin efecto el nombramiento de oficial 5.°, Contador de la subalterna de Remedios, hecho á favor Ide D. Facundo Ramos y Ramos, por no haber prestado la correspondiente fianza; el Rey (q. D. g.) y en u nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha resolución. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del ¡actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 11 de 1897.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Julio próximo pasado y bajo el número 1748, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 741, fecha 14 de Julio último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial 5.° Clavero de la Administración subalterna de Hacienda de Sagua, vacante por cesantía de D. Manuel Ternero, á D. Arturo Piero y Sáiz, cesante de mayor clase; el Rey ¡(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cin-