GACETA DE LA HABANA
689
Alcaldía Municipal de la Habana.
Obras municipales,
Habiendo resultado desierta la sabasta señalada para el día 4 del actual, relativa á la construcción de un ramal de cloaca en la calle de Zequeira y que termine en Infanta, para en el crucero tomar los desagües de las dos alcantarillas de esa última vía; el Excelentísimo Ayuntamiento, en la sesióu ordinaria que celebró en 15 del actual, acordó que se anuncie nuevamente el remate, por el término de 15 días, como caso urgente, con el aumento de un 10 por ciento en el tipo anunciado.
Y dispuesto por esta Alcaldía, en cumplimiento y ejecución del acuerdo ya antes referido, se hace público por este medio, y que el acto que se llevará á efecto á las dos de la tarde del día 11 del mes de Octubre próximo entrante, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, con arreglo al anuncio, publicado en la Gaceta de la Habana de 3 de Agosto último y Boletín oficial de la Región y provincia de 10 del propio mes, sin otra modificación que la relacionada en el acuerdo ya antes citado.
Lo que se hace público á los efectos legales co-r respondientes.
Habana, Septiembre 20 de 1897.—Luis G. Coru-gedo.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización: Nominal.
AYÚCAB mascabado No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet/ dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 23 de Septiembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, J, Patcerson.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DIA 23 DR SEPTIEMBRE DB 1897.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................
Idem ídem y 2 ídem............
Idem anualidades..............
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisión de 1886). Idem del Tesoro de Puerto Rico...	15	á 16	P-§	D.	oro
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		14	á 15	P.§	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem,....	49	é 50	p.§	D.	oro
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	50	á 51	p-§	D.	oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla					70	á 71	p-S	D.	oro
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de reparos i
D. Francisco Ricafort, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina, en hora y día hábil, y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de las del Tesoro de la citada Administración del mes deFebrerb de 1867 próximo pasado, de 1866 á 67; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Septiembre 14 de 1897.—El Administrador, Electo Herrera.
Idem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur....................
Compañía de Almacenes de Hacendados.. ........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.......•
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.......................
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-
caro.......................
Idem del ídem de Cienfuegos y Ví-
llaclara........................
Idem del .ídem de Caibarién á Sanc-ti Spíritus.....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem del Cobre.......
Idem del ídem de Cuba........	........ •••.•.........
Idem del ídem de Guantánamo.........................
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales................................................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. .97 á 98 p,g D. oro Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. 13 á 14 p.g D. oro
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...................... • • • >..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................. 34
90	ó 91	p.g D. oro.
		
52	á 53	p.g D. oro
51	á 52	p.g D. oro
63	á 64	p.g D. ore
61	á 62	p.2 D. oro
61	á 62	p.g D. oro
47	á 48	p.g D. oro
Audiencia territorial de Saniiago de Cuba.
Secretaria de gobierno.
Declarado revertido al Estado el oficio de Procurador que servía en esta ciudad D Francisco Remírez de Estenós, y dispuesto se hagan las correspondientes convocatorias; la Sala de Gobierno de esta Audiencia ha dispuesto se convoquen aspirantes, como por eí presente se verifica, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus solicitudes ante el Juez decano de los de esta ciudad; debiendo los aspirantes'reunir los requisitos señalados en el reglamento de 8 de Agosto de 1891.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente á ese efecto.
Santiago de Cuba, 8 de Septiembre de 1897.— Armando de Zayas.
á 35
.2 D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............
70
71 p,g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés,)
España..................... 19# á 19# p.g D. á 8 d/v
Inglaterra.............. ....	20# á 21# p.g P. á 60 d/v
Fráncia.................... 7 á 7# p.g P. á 3 d/v.
Alemania................... 5# á 6# p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos.............. 10# á 11# p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantU..........	, ,,..
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
Vacante una Notaría en Holguín, por fallecimiento de D. Salvador de Fuentes Aguilera, que la desempeñaba, la dirección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se hagan las convocatorias dispuestas (en la Gaceta de la Habana) por término de 30 días; debiendo proveerse con arreglo á la disposición primera transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enagénados á perpetuidad de la fe pública y también de anotadu-rias de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarías de igual clase que la de la vacante v que unos y otros tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1878.
Y habiéndose acordado por el Illmo. Sr. Presidente, que se guarde y cumpla lo mandado, y se hagan las convocatorias correspondientes, expido la presente á ese efecto.
Santiago de Cuba, 8 de Septiembre de 1897.— Armando de Zayas,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión del Patronato y propiedad de la Capellanía de 1500 pesos de principal, que mandó fundar don Nicolás de Fletes; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante el Patronato y propiedad de la Capellanía de 1500 pesos de principal que mandó fundar don Nicolás de Fletes, y por haber fallecido don Francisco Piedra; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones. —Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apeicibidos de que pasada dicha dilación/ se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 20 de Agesto de 1897.—Dr. D. Antonio Torrás. Vicario general.-Por mandado de S. Ulma.—Dr. Pedro Galbis. j —Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1897. —Dr. Pedro Galbis.	906 T 24
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Torres Albelda, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la cansa nüm. 2354, que por delito de conato á la rebelión se instruye contra el paisano Antonio Barbarrosa Rodríguez.
Por la presente cito, llamo y emplazo al paisano Antonio Barbarrosa Rodríguez, hijo de José Antonio Barbarrosa Veraza y de Carmen Rodríguez Concepción, natural de la Habana, avecindado en el barrio de Villanueva, de oficio del comercio, soltero; para que dentro del término de 10 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 42, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicación, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 8 de Septiembre de 1897.—José Torres.— Por mandato de S. S., Rafael del Olmo.	477
D. Juan Gálvez y García, Capitán de infantería y Juez iustructor del procedimiento instruido en averiguación de las causas por que el soldado de la Brigada Disciplinaria, Patricio Martínez García, se separó de la columna en que iba y disparó su fusil, cargándolo nuevamente.
Por la presente cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de padre desconocido y de Vicenta Martínez, natural de Matarajos, provincia de Navarra, de estado soltero; para que en el término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito calle de San Ignacio núm. 63, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 10 de Septiembre de 1897.—Juan Gálvez.— Por mandato de S. S.: el Secretario, Juan Díaz. 480
D. Tomás Corral Tomé, primer Teniente de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente instruido por deserción al soldado del batallón provisional de Baleares, Antonio Roig Aranda.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del batallón provisional de Baleares, Antonio Roig Aranda, natural de Palma, hijo de Juan y de María, de estado soltero, de 23 años de edad, de oficio jornalero y de un metro 610 milímetros de estatura; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que si no compareee, será declarado rebelde.
Se hace constar que el procesado tiene pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, sin que tenga ninguna seña particular.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y de ser habido lo remitan en clase de preso y á mi disposición al Castillo del Morro de esta plaza; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 5 días del mes de Septiembre de 1897.—Tomás Corral.	481
ARTEMISA.
D. Antonio Lorencio Puertas, Capitán del primer batallón del regimiento infantería Infante núm. 5 y Juez instructor nombrado para actual en la sumaria que por el delito de deserción y venta de dos caballos, se sigue contra el guerrillero de la tercera sección montada de Artemisa, Vicente Tejera Marrero.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrillero Vicente Tejera Marrero, natural de Santa Cruz de Tenerife, hijo de Aurelio y de Elisa, de estado casado, de 30 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba cerrada, boca regular, estatura un metro 700 milímetros, señas particulares: picado de viruelas; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Rio, comparezca en este Juzgado militar, representación del Infante yá mi disposición; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Artemisa, 31 de Julio de 1897.—Antonio Lorencio.
478
CARDENAS.
D, Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y