GACETA DE LA HABANA	925
Idem anualidades. .......... i...	•. • .	.
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba (emisión de 1886).	16 á 17 p.g D. oro.
Idem del Tesoro de :Puerto Rico...
’Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión........
Idem del ídem, segunda ídem...,,
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba..
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
Idem Agrícola...............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados. ...........
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............
ídem de Alumbrado de Gas Hispanó-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem..............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y JJícaro	.........
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara........................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-ti Spíritus.....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano........... •
Idem del ídem del Cobre......
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo...
Idem del ídem de San’ Cayetano á
Viñales....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
Idem Nuev a Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo	«
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g,............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la. Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........	70 á 71 p § D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español' ó francés*)
España...................... ' 20#á 19# p.g D. á 8 d/v
Inglaterra;...;......Y.;.,	20#	A	21	p.g	P.	á	60 d/v
Francia........’......	; 6#	á	7	p.g	P.	á	3 d/v
Alemania ...................., .	5#	á	.5#	p.g	P.	á.	3 d/v
Estados Unidos......,.....,.	10#	á	11#	p.g	P.	á	3 d/v
Descuento mercan til
AZÚCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Flórez-Estrada.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 11 de Noviembre de 1897.-El Síndico Presidente Interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1401 pesos ó sean 2802 escudos de principal que mandó fundar doña Luisa Rodríguez, se ha expedido el siguiente edicto:—-«Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de éste Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1401 pesos ó sean 2802 escudos de principal que mandó fundar doña Luisa Rodríguez y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas, sea .preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se con sideren con derecho á su obtención, para que dentro de
treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en esfe Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 9 de Octubre de 1897.—Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1897.—Dr. Pedro Galbis.
2574 T 12
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Ñotario Mayor del E^clesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 3858 pesos de principal, que mandó fundar don Manuel José Binelo, se ha expedido el siguiente edicto, «Nos el Doctor don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero: Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 3858 pesos de principal que | mandó fundar don Manuel José Binelo, y por haber fallecido don Mariano Calderón, sea pireciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se conside- ! ren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apeicibidos de que pasada dicha dilación, se pro; veerá según corresponda.—Dado en la Habana á 20 de Agosto de 1897.—Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presénte en la Habana á 20 de Agosto de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	2573 T 12
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Carmelo Sanz Echevarría, primer Teniente del batallón cazadores de Llerena núm. nyjuez instructor del expediente que se instruye por la falta grave de primera deserción, contra el corneta de la guerrilla local dé infantería segunda de Marianao, Enrique Fraga Fernández.
Por la presente cito, llamo y emplazo ál guerrillero Enrique Fraga Fernández, hijo de Andrés y de Antonia, natural de Santa María de Ortigueira, provincia de Corulla, de oficio jornalero, de 30 años de edad, de estado casado, pelo castaño, ojos al pelo, nariz regular, barba cerrada, color trigueño y señas particulares ninguna; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Carbajal núm. 31, Mariánao, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pon gan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 10 de Noviembre de 1897.—Carmelo Sanz. —Por mandato de S. S., Luis Alvarez.	904
Don Antonio García Lage, primer Teniente Ayudante del regimiento, caballería de Pizarro y Juez instructor del expediente núm. .651, que por deserción* se le forma al soldajdo de este cuerpo, Venancio Gracia Masaya.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, hijo de Ildefonso y de Miguela, natural de Alagon, provincia de Zaragoza, de oficio jornalero, de estado soltero y sus señas son: pelo castaño, ojos garzos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba clara, boca regular, estatura 1*630 milímetros, nació ei 18 de Mayo de 1873; Para 4ue en e* plazo de un mes, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Dragones de esta ciudad, para responder á ios cargos que le resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y	encargo á todas las autoridades, que al tener conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su detención y me lo remitan con la debida custodia.
Habana, 2 de Noviembre de 1897.—Antonio García Lage.—Por mandato de S. S., Tomás Dávila. 905
Don Manuel García Ibáñez, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor nombrado para la continuación de la causa número 7127.
Por la presente cito y emplazo á Lorenzo Mato Maraño, Ramón,García López, Juan Martínez Castillo y Jesús Vázquez Carballido, voluntarios que fueron del quinto batallón de la Habana; para que dentro del término de 20 días, contadqs desde el en que se publique este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Industria númerq 72 A, ó avisen su paradero, para ser notificados de la resolución dictada en la referida causa; advirtiéndoles que caso de no comparecer, se darán por notificados.
Debiendo los que tuvieren conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Y	para su publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 4 de Noveimbre de 1897.—Manuel García Ibáñez.—Por mandato de su Sría., Ramón Labado.
9°9
Don Juvencio Rodríguez Huberb, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y del procedimiento seguido contra Donato Sánchez García, por hurto fustrado de un buey de la primera compañía de arrastre de la brigada de Transportes á lomo.
Por el presente cito y emplazo al testigo Camilo Bu-ján Pérez, acemilero que era de la referida en 4 de Julio
del corriente año, y en la que fué.baja en 8 del mismo; para que dentro del término de 30 días, contados desde la fecha en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la Plaza de Armas húmero 19, ó avise su paradero; con lo cual contribuirá á favorecer la acción de la justicia.
Debiendo todos los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, ió de Noviembre de 1897.—Juvencio Rodríguez Huberb.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Dámaso Rucabo.	907
Don Francisco Alvarez Ponte, Capitán Ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor del expediente por deserción contra el cabo del segundo batallón del regi-< miento de infantería de María Cristina núm. 63, Mariano Fernández Peón, agregado á la sección de ordenanzas.
Por la presente cito, llamo y emplazo al cabo referido Mariano Fernández Peón, hijo de Hipólito y de María, natural de Navedo, provincia de Santander, de 32 años de edad, estado soltero, profesión comercio, estatura un metro 611 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna; para que en ei término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de esta plaza, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de jüsticia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 10 de Noviembre de 1897. —Francisco Alvarez Ponte.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Aquilino Lobato.	908
Don Justo Villanueva y Martínez, segundo Teniente del arma de caballería con destino en el depósito de embarque y Juez instructor para estas diligencias que por deserción instruyo contra ei soldado Juan Ei.bo Expóxito.
Por el presente, cito y emplazo al soldado voluntario, José Eibo Expósito, hijo de desconocido y de Francisca, natural de Tavueja, provincia de Pontevedra, de oficio labrador, de 33 años, soltero; para que dentro del término de 30 dias, á contar desde el en qué se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado,1 sito en él «Chorro» ó ante la autoridad del punto én que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á’ la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.—Por mandato de S. S., Aifonsó Chalines.	.910
Don José López Lázaro, segundo Teniente de infan-teríá con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de .está plaza y Juez instructor del expediente instruido contra el 'soldado de lá recluta voluntaria, Blas Botella Barretó, por la falta grave de deserción.
Por la‘presente requisitoria cito, llamo y emplazo al citado soldado Blas Botella Bárrete, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de está requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, situado en ei Castillo del Morro, á fin de que dé sus descargos; bajo apercibimiento. que de no efectuarlo, será declarado rebelde. -
A la vez, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo preso, caso de ser habido, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 2 de Noviembre de 1897.—José López.
895
Don Juan Galvez y García, Capitán de infantería y Juez instructor de la Capitanía general.
Por el presente, cito y emplazo á don Manuel J. Carreras y Esterling; para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito calle dé San Ignacio núm. 63 ó avise su paradero para ser notificado del indulto que le fuá concedido por el Excmo. Sr. Capitán general, con fecha 15 de Octubre último, de la sentencia dictada por el consejo de guerra, celebrado en la ciudad de Remedios, adviniéndole que en caso de no comparecer se dará por notificado.'
Debiendo los que tuvieren conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Y	para su publicación insértese en los periódicos oficiales.
Habana. 9 de Noviembre de 1897.—Juan Galvez.— Por mandato de S. S.: el secretario, Leónides Ma Vrroyo.
89S
Don Ricardo García Junco, Alférez de navio de la dotación del Cañonero torpedero Vicente Yáñez Pinzón, Juez instructor de la causa que se sigue contra J<> é M;di-na Cabrijo, por el supuesto delito de hurto, hablen 1 * acordado por providencia de esta fecha, cpmp*r -z « *n este Juzgado, Francisco Cañabate Ortiz, fogon :ró que fúé de la Armada, para responder á los cargos que en e.u i • resultan; é ignorando su domicilio, se le cit 4 por :i pies-rite, para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado de mi cargo, sito en el Cañoner > torpedero Vicente Yáñez- Pinzón, para el objeto indicado.
A bordo, (Habana) 5 de Noviembre le 1897.— Vto. Bnó.: Ricardo García Junco.—Por su ra 1 m -: Pedro García y García.	899
15	á 16	p.g D. oro.
51	á 52	p.g D. oro
49	á 50	p.g D. oro
69	á 70	p.g D. oro
91 á 92 p.g D. oro.
51	á 52	p.§	D. oro.
52	á 53	P’O	D. oro
61	á 62	P-o	D. oro.
61	á 62	p.g	D. oro.
61	á 62	P-o	D. oro
48	á 49	p.g	D. oro
97	á 98	p.g	D. oro
13	á 14	00	D. oro
34 á 35	p.§ D. oro