GACETA DE LA HABANA
1071
ciudad.—Y para su publicación.,en,la Gaceta oficial de la Habana, cada mes-durante un semestre y* sin necesidad de nueva orden, libro la presénte én Bejucal, Jutió 26 de 1897.—Adolfo Plazaola.—El .Escribano, Ldo. Ramón J. Franqui.
25 p 3
CATEDRAL.
Don Guillermo Bérhal y Bernal, juez de i.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Valentín Villar y Gal!eg¡o,,natural de la Habana, estado casado, profesión propietario oe 84 años dé edad, hijo de José y de Josefa, para ,que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad/ á responder de los cargos- que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad en documento privado; apercibido, ■o lo verifica, de pararle. elr perjuicio;consiguiente.—jPor tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado., en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, ^29 de noviembre de 1897.—Guillermo Berna!.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2818 I 2	, /
Don Guillermo Bernal y Berna!, juez de primera instancia del distrito de la Catedral de está ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo don José Ferreiro, natural de la Coruña, estado soltero, profesión cocinero, de 23 años dé edad, hijo de Ramón y de Severiana; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión ai lugar expre sado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de noviembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.r	2799 I 30
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de. Belén de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Gabriel Pedroso, per estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Gabriel Pedroso, don Juan Blanco Martínez, don joeé Iba-rrondo, don Miguel Planas, don Antonio Luque Valdés, don Ignacio Ovando Armenteros; para que el día 4 del mes de diciembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Eligió Bónachea.	2824 I 3 .
El Sr. juez de primera instancia accidental del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden lib rada por la Superioridad, por consecuencia de la causa número 134 de este año, seguida contra don Adolfo Carballé y Blanco, por uso de nombre supuesto; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiál, se convoque al expresado don Adolfo Carballé y Blanco, vecino que fué de la calle de Factoría número 39; para que á las doce de la mañana, del día 17 de diciembre próximo venidero, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, de esta Excma. Audiencia.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente.—Habana, 30 de noviembre del897.— El Escribano, P. D., Pedro Mazorra.	2817 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 3 del mes de diciembre próximo venidero comparezca ante la Excma. Audiencia, á don José Pérez Andrés, vigilante gubernativo que era, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Eugenio Angulo Hidalgo, por atentado.—Habana, noviembre 29 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva,
2814 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Pedro Barbeito ó sea Joaquín Rodríguez por robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Muñoz Amezcúa, don Manuel Lar-quiño, don Juan Pérez, don Juan Fernández, don Carlos Scull, doña Bárbara Zayas de Scull, don Leonardo Tañé don Eugenio Figueras don Eloy Bellini; par a que el día 9 del mes de diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Eligió Bónachea.
.2813. I I
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Andrés Carbó Hernández, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado pardo Andrés Carbó Hernández, y á las pardas Modesta Luz Artigas, Feliana García, viuda de Artigas Candelaria Dadrón y Petronila Cabello; para que el día 4 del mes de diciembre próximo, á las doce de su mañana, cora parezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Ha baña á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	2812 I 1
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Federico Morales y García, por rapto; ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, pardo Federico Morales y García, que era vecino de Tenerife 66; para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 7 de diciembre próximo, á las doce de su mañana, se presente á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente cédula.—Habana, | Noviembre 30 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
2823 I 3
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera
instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Baldomero Mártínez, natural de Asturias y vendedor arabu-bulante; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido,
si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, á 25 de noviembre de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Líiis.de J. Sausa.	. .	•	. 2816 12
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Rodríguéz Barreirb por estafa; ha dispuesto que por tres númefós de la Gaceta oficial,'sé'citen á Jas personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en lá mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de noviembre de 1897.—El Escribano, Ldo. .Santiago Ledo. .	^ \ x , .	*	27.82 1 30
PILAR.
Én.las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Santiago Rei-nóso y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción1 del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Ronco y Val, don Manuel Canosa, don Andrés Rodríguez, moreno Evaristo Reyes, don Saturnino Pinedo, don Francisco Rodríguez Fernández, don Gregorio Valdés, don Pedro Antonio Oria, don Segundo Fernández, don Baldomero Soler y don Francisco Flores; para que el día 16 del corriente mes á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para, su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 1.® de diciembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2822 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido contra don Narciso Montaner y Navarro, por máltrato de palabras á doña Isabel Valdés v doña Florentina Arraenteros, se cite por este medio al apelante don Narciso Montárer, para el acto verbal que previene la ley, para el cual se ha señalado las dos de la tarde del día quince de diciembre próximo, en la sala de audiencia del Juzgado, sito Manrique número 35.—Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente. —Habana, noviembre 30 de 1897.- El Escribano, Ventura R. Paez.
2825 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad., librada en la causa contra don Tomás Calderón por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido don Tomás Calderón, don Agustín Alvarez Bravander, celador de policía, don Federico Chinícharo, don José María Pérez, don Enrique Mahy teniente de O. P., don Francisco Lanza y Arce, don Pablo Fleitaó, -don Manuel Lima y Pérez, don Manuel Pruna Cabranes, don Manuel Fernández Mariño, don Ricardo Ortiz Zorrilla, don Ramón Martínez Bances, don Domingo García Calderón, don Manuel Méndez Fernández, doña Juana Avila, moreno Benigno O-Farrill, don José Martínez, don José Pérez Martínez, don Juan Calderón Díaz, doña Inés Carrillo; para que el día 18 del mes actual á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que | asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de diciembre de 1897.—:E1 Escribano, i Ventura R. Páez. v	•	2826' I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Feliz Alegre y Morales, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Cabañas Fernández, Vigilante gubernativo que fué del barrio del Pilar, para que el día 3 de diciembre á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral. de la referida causa.—Y para su publicación en la Gacetá de la Habana, expido la presente.— Habana á 30 de noviembre de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.
2821 I 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida contra don Ricardo Montero Rovirosa, por disparo de arma y lesiones, ha dispuesto se deje sin efecto la boleta librada en 20 del actual, convocando á don Clodomiro de la Torré, conocido por Cloro.—Habana, noviembre 26 de 1897.
—El Escribano, Ventura R. Páez.	2807 I 1
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo José Irene Calvo y César, por rapto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al expresado pardo José Irene Calvo y César, vecino de Salud 86; á las morenas Plácida Godínez y parda Rosario Godínez, vecinas de Salud 150; y á don Joaquín Martí y Vives, vecino de Salud 179; para que el día 10 del entrante mes de diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—-Plabana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2806 I 30
GUANABACOA.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio:—Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Baluja García, de 20 años de edad, soltero y natural y vecino de Managua; para que dentro del término de diez días á con tar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á guardar prisión provisional á consecuencia de la causa que se le sigue por rapto de doña Lucía González Fundora; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agente de la policía judicial la solicitud y capturá dei expresa do individuo y su remisión al establecí-i miento indicado.-:— Guanabacoa, noviembre 25 de 3897.—^Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa, noviembre 25 de 3 897.—El Secretario, Rafael Galindo.
2809 I 1
Ldo. D. Fulgencio de lá Vega y Zayas, juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo’ Clemente José Martin, cuyas generales se ignoran, pero que tiene de
25 ¿ 26 años de edad y es de color pardo oscuro achinado, barba poca, de estatura regular, delgado en carnes y usa un mechón de pelo especie de tupé; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cáreél pública de esta villa, á las resultas de la causa que se les sigue por el delito de hurto; apercibido si no lo cumple, de declarársele rebelde y pararle el perjuicio á que haya lugar en la léyv —Y á fin de que las autoridades y la policía judicial, puedan disponer su conducción al lugar expresado, se libra la presente para su inserción por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y noviembre 26 de 1897.—Fulgencio Vega.—Anastasio Arango.
2808 i .30, ... !
.	BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de. este distrito, en providencia de esta .fecha dictada en cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia, ha dispuesto se convoque por este medio á don Casimiro López Miranda, don José Peruyero y don Manuel Vega; para que el día 14 de diciembre próximo, á las 12 de su mañana, compadezcan ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la referida Audiencia de la Habana, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa. seguida contra el moreno José Quintero por robo.—Y. para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez.—Bejucal* noviembre 27 de 1897.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2811 I 30
JARUCO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque al moreno Rufino Cárdenas, vecino dé San José de las Lajas; para que en el término de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de una ternera de don Ramón Esté vez.— Y para que tenga efecto la citación de dicho individuo, expido la presente que firmo en Jaruco á 25 de noviembre de 1897.— El Escribano, Rafael Aguirre.	2795 I 30
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Evencio Fonseca Pérez, don Manuel Arias Bermúdez. don Ciríaco Iturralde Gutiérrez, Manuel Castro Toymil, Germín Arteaga Rodríguez, Antonio Pita Viera, Cándido Martínez Guillóme, Francisco Sal amero Gradas y Luciano Hierro Martínez; para que el día 31 de diciembre, próximo á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones contra los dos primeros, bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, noviembre 30 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2819 I 2
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santos Casayas Guzmán, que es de color blanco, estatura baja, pelo negro, delgado, de 27 años de edad, natural de Nueva Paz, hijo de don Juan y doña Sabas, soltero, labrador y vecino de San Nicolás; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa á mi disposición, sujeto á causa por disparo, por encontrarse comprendido en el art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y la remisión al lugar indicado.—Güines, noviembre 25 de 1897.—Pedro Tso.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2779 I 30
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito González (a) Calderín, natural de Artemisa, soltero, labrador, de 24 años é hijo de don Manuel y de doña Pilar; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.— Matanzas, noviembre 29 de 1897.—Emilio Vélez.—Florencio Betancourt.	2827 I 3
COLON.
.Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite á don Ventura Rebolledo, pardo Anselmo Montesino, don Ramón Pérez, don Manuel y don Faustino Alfonso, residentes, en el ingenio «Por Fuerza»; para que á la una de la tarde del día 7 de diciembre, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral por lesiones, contra don Luis y don Antonio Pérez.—Aurelio Pérez Pórtela.
2830 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite á don Juan Falcón y Barrera, para que dentro de cinco díás comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la multa impuesta en la causa que se le siguió, por amenazas.—Colón, noviembre 23 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
2797 I 30;
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Escribano, se ha servido disponer se cite por este medio al pardo Jerónimo Peñalver; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado para la piáctica de una diligencia en la causa que se le .signe por hurto.—Alfonso XII, noviembre 22 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2793 I 30
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción ! de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado José, conocido por El Guajiro, natural de Matanzas, jornalero, de 20 años de edad, contra quien se sigue causa por hurto; para que dentro de 10 días, se presenten en la cárcel de etta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa; apercibidos de pararle los perjuicios á que haya lugar.—Asimismo, ruego á todas las autoridades, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, noviembre 23 de 1897.—Gonzalo de Villa Urrutia. —Eugenio Pérez Cubas.	‘	2792 1 30
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de
Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente y en nombre de S. M. el Rey, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente del Reino, ruega y encarga á todas las autoridades civiles y mili