792
GACETA DE LA HABANA
asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana *á 21 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2373 I 23
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 253 del año de 1896, seguida contra el asiático Agustín Asión y otros, por rifa no autorizada; él Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del referido asiático, vecino que fué de la Habana, en la calle de Soledad número 9; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 10 de Noviembre próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la ley, si no lo verifica.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho procesado, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Guanabacoa, Octubre 17 de 1897.-El Secretario, Rafael Galindo.	2354 I 22
MARI ANAO.
Ldo. don Oswaldo A. Carr y Villegas, juez de 1.a instancia
de Marianao.
Por el presente, cito llamo y emplazo á D. José Navarrete, cuyas generales y domicilio se ignoran; para que en término de diez días se presente en la cárcel de esta cabecera, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica. —Por tanto, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, prisión y conducción al lugar expresado, por estar en ello interesado así la Administración de justicia.—Marianao, Octubre 18 de 1897.—Oswaldo A. Carr.— El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
2356 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Martínez Mosquera y otros, por juego prohibido; ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á los testigos que á continuación se expresan; para que el día 22 de Noviembre próximo, á las doce de su mañansj á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa expresada; testigos don Ricardo RodríguezRomán, don Ricardo González Monroy, don Luis Meireles y Pérez, don Cláudio Concepción Borrego, don Tomás Noa Núñez, don Magdaleno Cordero Carmona, don Mariano Armandi Aguiar, don Manuel García Hernández, don Julián González Bobadilla, D. Rosendo León Ruíz.—Marianao, Octubre 18 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2357 I 21
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de 1.a instancia de esta villa y
su partido.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia de la demanda de defensa por pobre promovida por doña María Castro y González, de que se hace relación en la cédula que se inserta; he dispuesto que el emplazamiento de D. Francisco Fernández Verdeja, cuyo domici’io no es conocido, se haga publicándose el presente: en-la Gaceta y Boletín oficial, con inserción de la referida cédula -que dice así:—El Sr. juez de 1.a instancia de este partido, por providencia de 13 del corriente dictada á instancia del Procurador don Manuel Montes, en representación de doña María Castro y González, eñ la demanda de defensa por pobre que ha promovido para litigar en juicio declarativo de menor cuantía contra don Francisco Fernández Verdejo y don José María Cossío, sobre nulidad de la venta de dos casas y pago de un legado; ha dispuesto se emplace á los demandados, para que dentro de nueve días, comparezcan en este Juzgado, á contestar el traslado que se les ha conferido de la citada demanda de pobreza.—Y para el emplazamiento de don Francisco Fernández Verdejo, libro la presente; bajo la prevención de que sino compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Güines, Octubre 14 de 1897.— Antonio Navarro Romero.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.-Güines, Octubre 14 de 1897,-T-Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2349 I 22
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eugenio de la Arena y Torre, que es de la raza blanca, de estatura regular, constitución robusta, blanco, pelo negro, barba saliente, ojos, cara, nariz y boca regulares, hijo de Bruno y Dominga, de 18 años, natural de Burgos; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica, y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y la remisión á la cárcel de esta villa.—Güines, Octubre 19 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2358 I 22
SAN CRISTOBAL.
ante aquel Tribunal para el acto dispuesto por el mismo el día y hora ya dicho.-Matanzas, Octubre 18 de 1897.-Eugenio Fernández Mac Mahón.	2364 I 22
ALFONSO XH.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el actuario ha dispuesto que por este medio se convoque á los familiares del Teniente coronel don Manuel Cerdá, de doña Flora María Moreno, de don José Carballo y de doña María Mercedes Ayala; para que en el términa de 5 días, se presenten en este Juzgado, á evacuar actos de justicia en la causa que se instruye por hurto y profanación de sepulturas; ofreciéndoseles dicho procedimiento á tenor de lo preceptuado en el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Alfonso XII y Octubre 18 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
2347 I 22
' REMEDIOS.
Don José Atanasio Ru£z Cendoya, juez de 1.a instancia de este partido.
. Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Abraham Morales y Juiien, natural y vecino de Remedios, de 27 años de edad, soltero, sastre é hijo de Amador y Antonia; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, á á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por estafa; apercibido, de ser declarado rebelde, y pararle los demáseperjuicios que hubiere lugar si no lo verifica.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades civiles, militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho sujeto y remisión á la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia.—Y para publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 15 de Octubre de 1897.—José A. Ruíz. —Ante mí: Esteban Bosch.	2355 I 22
Juzgados Municipales.
CARDENAS.
Dr. don Francisco Gutiérrez y Fernández, juez municipal de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juz-> gado por don Ramón Pujol y Tordera, barbero¡ de este domicilio, contra los herederos de don José Gispert y Oramas, en cobro de pesos; he dictado la sentencia siguiente:—En la ciudad de Cárdenas á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos noventa y siete, el Sr. Dr. don Francisco Gutiérrez y Fernández, juez municipal de-la misma, vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Ramón Pujol y Tordera, barbero, de este vecindario, contra los herederos de don José Gispert y Oramas, cuyos nombres y domicilios se ignoran, en cobro de ciento noventa y dos pesos oro, procedentes de dos documentos privados, otorgados con fechas veinte y cuatro y treinta de Junio último.—Fallo: que debo condenar y condeno.á los herederos de don José Gispert y Oramas, á que dentro de tercero día, paguen á don Ramón Pujol y Tordera, los ciento noventa y dos pesos oro que éste le reclama y las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Gutiérrez.WY toda vez que los demandados se hallan constituido y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia'por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, veinte dé Octubre de mil ochocientos noventa y siete.—Francisco Gutiérrez.— Ante mí, Marcelino Wilson, Secretario suplente.
70 P 23
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Octubre de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Pedro Pascual, ob. y mtr.
(Circular en el Santo Angel.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
Don José Rodríguez Martínez, juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por la. presente cito, llamo y emplazo á don Juan Gómez Bobadilla, natural de Consolación del Sur, vecino de Palacios ó Paso Real, de 30 años de edad, hijo de Antonio y Mercedes, casado, labrador, estatura regular, color trigueño, pelo negro, nariz y boca regular, barba cerrada y sin instrucción; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de ésta cabecera, en virtud de. la causa que se le sigue por hurto de un ternero de don Eulogio Cantero; apercibido de que se le declarará rebelde, si no lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades, procedan á su captura y conducción á la expresada cárcel.—San Cristóbal, Octubre 17 de 1897.—José Rodríguez.— Por mandato de suSría., Victoriano de Urretaráu.—Pedro Rodríguez.	2344 I 21
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado, que por la presente se convoque á don Marcos León, vecino que fué del Limonar; á don Melchor Fernández, de Colón; y á don Angel González Bermúdez; para que á la una de la tarde del día 25 de Noviembre venidero, comparezcan ante el local de la Audiencia de esta capital, Rio 23, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Clemente García Gutiérrez, por hurto; apercibidos de quedar incursos en la multa que previene el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Matanzas, Octubre 20 de 1897.—Florencio Betanzcourt.	2367 I 22
El Sr. juez de instrucción dei distrito del Mercado, á virtud de carta orden librada en causa criminal seguida contra don Miguel La Nuez y otro, por hurto; señalando el día 18 de Noviembre próximo, á la una, para las sesiones del juicio oral y público de la misma; ha dispuesto que por este medio se cite á los testigos don Enrique Caula y don Antonio Fernández Victoreo, vecinos que eran de esta ciudad; para que comparezcan
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 1.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas-en octavo
Precios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte céntavos oro el ejemplar.
III GENERAL DI DBMS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
HUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta imprenta al precio áe sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
miilACM 1 RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES (íUBERNATIFOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CASINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado cor
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
N" IT-E VA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MooirieAOA
Pitá LAS ISLAS DE CUBA \ PDKRTO-RICC
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
»SPJECVJlCIJXjOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decrete de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.