Año LIX.—Núm. 9
Sábado 10 de Julio de 1897
Tomo 2r— Pág. 67
PUNTOS -DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ ó-oo oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dfntro del afio . 30 cts. oro*
Por cada un afio atrasado........5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, en telegrama fecha de ayer, se dice á este Gobierno general lo que sigue:
«Queda autorizado Ayuntamiento Habana para aumentar cinco por ciento recargo sobre contribución territorial y subsidio durante presente año económico.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de hoy, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Garnundi.
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. don Alfredo Dubois, Cónsul de Bélgica, en Matanzas, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á D. Pablo Sazerac, para que pueda encargarse interinamente del Consulado de la expresada nación en dicha ciudad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Junio próximo pasado y bajo el núm. 663, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En consideración á lo manifestado por V. E., en telegrama de 9 del actual, y teniendo en cuenta que parte del territorio de la provincia de Puerto Príncipe se encuentra separada de la capital por la trocha de Júcaro á Morón; y para evitar que la necesidad de comunicaciones frecuentes redundare en merma de la vigilancia que en dicha trocha se ejerce, distrayendo la atención de las fuerzas militares ocupadas en aquel servicio; S. M. el Rej’ (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizar á V. E. para disponer que los pueblos de Ciego de Avila, Morón y Júcaro, dependan por ahora, en lo civil y lo judicial, de la provincia de Santa Cía ra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines indicados.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo pasado, y bajo el número 634, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en aprobar el anticipo de cesantía que, á su instancia y por enfermo, fué concedido por el Gobernador general de Cuba, á D. Francisco de Paula Alau y Canel, Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, y declararle cesante con el haber que por cla-
sificación le corresponda, sin perjuicio de utilizar oportunamente sus servicios.—Dado en Palacio á 11 de Junio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V.E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden su publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Junio último y bajo el número 648, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de ese Gobierno general, n 0 1303, de 3 de Noviembre del año último, á la cual le acompaña la comunicación documentada del Gobernador de la región Central y de la provincia de Matanzas, informando favorablemente la solicitud del Ayuntamiento, de que se conceda al Cuerpo de Bomberos del Comercio de dicha ciudad el título de “Muy benemérito”, como premio honroso de los relevantes servicios que, desde su creación viene prestando^ y Vím&iéo en-' cG&^deratv'ii q*uc son/Truchos y muy importantes los hechos realizados en incendios, ciclones é inundaciones, en curación y transportes de heridos civiles y militares por la estación sanitaria del Cuerpo y en su Dispensario de niños pobres; S. M. el Rey (q. D. g.) my en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder el título de “Muy benemérito” al expresado Cuerpo de Bomberos del Comercio de la ciudad de Matanzas, - como justa y merecida recompensa de los eminentes y filantrópicos servicios realizados por el mismo; siendo al propio tiempo la voluntad de S¿ M. que esta resolución se publique en extracto en Gaceta de esta Corte y en la de esa,capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Garnundi.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 28 de Junio próximo pasado, ha tenido á bien autorizar á la Empresa del ferrocarril de Nuevitas á Puerto Príncipe, para aumentar sus tarifas en un 20 por 100 como compensación á los daños y perjuicios que viene sufriendo por consecuencia de la guerra; entendiéndose que esta autorización es con el carácter de provisional, mientras duren las circunstancias especiales porque atraviesa el país con motivo de dicha guerra, ó hasta que antes de la terminación de ésta, se estime conveniente dejar sin efecto la misma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Junio último y bajo el número 1368, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. José Genaro Jiménez, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á D. Ramón Godoy y Manzano, Doctor en Derecho—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1897.—Émilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo último y bajo el número 1382, la Reai orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Abelardo Fernández Garay, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.°, á D. Enrique Sandoval y Acuña, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 5 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Junio último y bajo el número 1497, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Aduana ¿e esa capital, vacante por cesantía anticipa da á D. Ramón Calvo Jiménez, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.°, á D. Rafael O’Farrill y Montalvo, que sirve en comisión la de oficial 3.° del Negociado de contribuciones de la Intendencia general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Junio último y bajo el número 1499, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Négociá-do de 1.a clase, Interventor de la Ordenación general de pagos, de esa Isla, vacante por ascenso de D. Antonio Ciria y Vinent, y dotada con el sueldo anual de 1,200 pesos y 1,800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 3.°, á D. Pedro Sedaño y Cruzat, que es Jefe de Negociado de 2.a clase, en la Intervención general de la Administración del Estado en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 5 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio último y bajo el número 1491, la Real orden si-guíente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, por el turno 3.°, Jefe de Administración de 4.a clase, Jefe de la Sección investigadora de la riqueza urbana de la isla de Cuba, á D. Antonio Ciria y Vinent, que es Jefe de Negociado de 1.a clase Interventor de la Ordenación general de pagos de la misma Isla.—Dado en Palacio á 11 de Junio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1897.—Emilio Fagoaga.