GACETA DE LA HABANA
1125
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g . ;v.................,
Idem ídem, segunda Ídem al 7 p.g .......,t.........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano*
Americana Consolidada.........	71	1 72 p § D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España...................... 20	19# p.g D. á 8 d/y
Inglaterra............. .,..	20Ü A 21 p.g P* á 60 d/*
Francia......................  6J4	á	7 p.§ P.	á	3	djv
Alemania.....................   5#	á	5}i p.g P.	á	3	d/r
Estados Unidos...............  lOJtf	á	llX P*o P*	á	3	d/v.
Descuento mercantil................................. , •««
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE miel:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Federico Bohigas y Escaler.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor,
Habana, 10 de diciembre de 1897.— El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Exorno. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
El Exorno. Ayuntamiento, en Cabildo ordinario del día l.° del corriente mes, acordó sacará remate los productos del «Consumo de ganado» en esta ciudad y barrio del Dajáo, y por los seis meses que restan del actual ejercicio, ó sea desde el día l.° de enero hasta fin de junio próximo venidero, y con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla inserto en el Boletín oficial de la provincia de 29 de mayo y en la Gaceta de la Habana del día 12 de junio último, no admitiéndose proposiciones que bajen de 21000 pesos, las cuales deberán hacerse en pliego cerrado, y cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, el primero en la Sala Capitular y á las nueve de la mañana del día 23 del presente mes, ante la Comisión respectiva, y el segundo, bajo la presidencia del funcionario que al efecto designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de enero de 1883.
Lo que sé hace público por este medio para general conocimiento.
Cuba, 3 de diciembre de 1897.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández.
ADMINISTRACION DR JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Augusto Villares de la Gala, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa seguida contra don Juan Antonio Pina, por el delito de auxilio á la rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á don Juan Antonio Ciña, natural de Santa Isabel de la& La jas (Santa Ciara), casado, de 40 años de edad, licenciado en medicina, avecindado en la calle de Animas esquina á Manrique y que se encontraba en libertad provisional; para que en el preciso término de quince dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado para notificarle una su perior resolución del Excmo. Sr. Capitán General; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 9 de diciembre de 1897. —Augusto Villares.—El Secretario, Nazario Zair. 878
Don Agusto Villares de la Gala, Comandante de ca ballería, juez instructor de la causa número 2934, contra doña Evangelina Cosío y otros, por el acto de rebelión de Isla de Pino..
Por el presente edicto, cito y emplazo á los paisanos, Justo Fontanes Poy, soltero, natural de Batabanó; Isidro Albania Rodríguez, de 34 años de edad, soltero y natural
de Batabanó; Julio Martin Ortega, de 25 años de edad, soltero, natural de Puerta de la Güira, y moreno Justo Gali Campanoni, de 19 años de edad, soltero, natural de Sancti Spíritus, profesión cocinero; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de éste, en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado, «Casa de las Viudas», para notificarles una superior resolu ción que les conviene.
Dado en la Habana á 9 de diciembre de 1897.—Augusto Villares.	879
Don Trófímo Gutiérrez Zorita primer Teniente ayudante del regimiento caballería de Pizarro núm. 30 y Juez instructor del expediente que por deserción se instruye al soldado del mismo cuerpo, Eugenio Pozo Manotas.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al sóida-! do Eugenio Pozo Manotas, hijo de José y de Josefa, natu ral de Zalamea, provincia de Badajoz, de oficio jornalero, estado soltero, de 23 años de edad, estatura 1 metro 640 milímetros, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Dragones de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde.
. Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y de mi parte suplico practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido ó presentado, lo remitan á mi disposición al punto indicado.
Habana, 2 de diciembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Trófimo Gutiérrez.	877
Don Juan Maclas Monjroy, segundo Teniente de infantería, Ayudante de plaza y Juez instrnctor de la causa número 5724, instruida en averiguación de las causas que han motivado las lesiones graves inferidas al conductor del ferrocarril del Oeste, de esta capital, D. Pablo Herrera Abreu, por una partida enemiga, el día 25 de noviembre de 1896, entre los apeaderos de la Salud y Gabriel.
Por la presente cito, llamo y emplazo á los que componían la partida enemiga, que en 25 de noviembre del año anterior, tiroteáron el tren de enfermos que se dirigía á esta capital, entre los apeaderos de la Salud y Gabriel; para que en el término de 15 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, Habana 9, ó ante la autoridad del puuto en que se hallen; enla inteligencia de que de no hacerlo, serán declarados en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan la busca y captura, y caso de ser habidos los pongan a mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insertóse la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 9 de noviembre de 1897.—Por mandato de S. S., Emilio Carmona.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Maclas.	876
Don Enrique Pessino y Vidal, Capitán de infantería, ayudante de la plaza de la Habana y Juez intructor de la misma.
Hallándome instruyendo causa con motivo del robo cometido en la habitación que ocupan los ordenanzas del señor Coronel de caballería D. Francisco Melgar Díaz, en el Hotel militar de esta ciudad, conocido por el nombre de Casa de las Viudas; por el presente edicto cito, llamo y emplazo al autor ó autores del mencionado robo, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique el presente, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 202, ó ante las autoridades del punto en que se hallen.
Así mismo requiero á las personas que tuvieren conocimiento de este hecho, ocurrido el día 2 de noviembre del presente año, para que comparezcan en este Jusgado á prestar declaración, con lo cual contribuirán á la buena administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese el presente edicto en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 2 de diciembre de 1997.—Enrique Pessino.
868
Don Francisco Rivera Caballert, segundo Teniente del batallón provisional de la Habana núm. 1 y Juez ins tructor de la causa seguida contra el paisano Víctor Cabrera Espinosa y otros, por suponerles autores del delito de estafa á dos cocheros.
Por el presente cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, al paisano Víctor Cabrera Espinosa, natural de Matanzas, de edad de 23 años, soltero, que vivió calzada de Vives número 190, para que se presente en este Juzgado, establecido en el pabellón número 6, de esta fortaleza, á oír la resolución recaída en dicha causa; apercibido que de no comparecer, se le tendrá por conforme con ella y le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana, 26 de noviembre de 1897.—Francisco Rivera.—Es copia.—El Secretario, Ramón Muñoz. 867
PINAR DEL RIO.
Don José López Ibáfiez, Capitán de caballería, Juez instructor permanente de la provincia y plaza de Pinar del Río y de la causa núm. 8104, instruida por deserción al campo enemigo con armas y municiones, contra el Sargento del escuadrón de voluntarios de caballería de IJahía ¡ Honda, Fernando Maura.
Por el presente cito, llamo y emplazo al Sargento del referido escuadrón, Fernando Maura, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca
en este Juzgado, ó en el cuartel de caballería ó infantería de esta ciudad, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que al no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 2 de diciembre de 1897.— José López Ibáfiez.—Por mandato de S. S., Emilio Lahera. 874
Don José López Ibáfiez, Capitán de caballería, Juez instructor permanente de la provincia y plaza de Pinar del Rio y del procedimiento previo núm. 7030, que se instni-ye en averiguación de las heridas inferidas el día 20 de enero de 1897, al voluntario de la tercera compañía movilizada del batallón voluntarios de artillería número 2, Francisco Zayas Fernández, en la Estación de ferrocarriles del Oeste de esta plaza.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los testigos, cabo y voluntarios de la expresada compañía, Manuel Rodríguez Gutiérrez, Enrique Zayas Fernández, Juan Peral Romero y Francisco Zayas Fernández; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en el hotel del Globo, Mayor 102; con la cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tenga conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en la Gaceta de la Habana.
Pinar del Río, 19 de diciembre de 1897.—José López Ibáfiez.—Por mandato de S. S., Federico Benabent.
875
GUANAJAY.
Don Guillermo del Maro Alvarez, segundo Teniente del primer batallón expedicionario Gerona número 22, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la segunda compañía, Alejandro Marín Bustos, por la falta grave de segunda deserción.
Por ia presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Alejandro Marín Bustos, soldado de la segunda compañía de este batallón, natural de Nalusar provincia de Grapa-da, hijo de Maximino y de Paula, soltero y de 34 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color sano, frente espaciosa, con una cicatriz, nariz regular, boca regular, barba poblada, y de un metro 640 milímetros, de estatura para que en el preciso tiempo de 30 días, contando desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta plaza cuartel de infantería á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por la falta grave de segunda deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero todas las autoridades tanto civiles como militares, y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Alejandro Marín Bastos, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, cuartel de infantería, y á mí disposición, y así lo tengo acordado en diligencias de este día.
Dado en esta plaza de Guanajay, á 4 de Diciembre de 1897.—Guillermo del Maro.	864
MATANZAS.
Don Miguel Martín Ejánchez, primer Teniente, Juez, instructor del primer batallón del regimiento infantería María Cristina número 63.
Por la presente cito, llamo y emplazó al soldado de la tercera compañía del tercer batallón de este regimiento, Primitivo Gómez Fernández, hijo de Ildefonso y de Petra, natural de Perinsuela, provincia de Burgos, de 20 años de edad, soltero, oficio comercio; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde el en que aparezca publicado este edicto, comparézca en este Juzgado, sito en la calle de Manzano núm. 51, ó á la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo asi, será declarado rebelde.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la buena administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese en la Gaceta de la. Habana.
Matanzas, 29 de noviembre de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Ladislao V. Zúñiga.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Miguel Martin.	865
Don Miguel Martin Sánchez, primer Teniente, Juez instructor del primer batallón del regimiento infantería. María Cristina número 63.
Por la presente cito, llamo y emplazo ai soldado del segundo batallón de este regimiento, Eugenio Ruíz Osorio, natural de Mortera, provincia de Santander, de 27 años, soltero, oficio carretero; para que en el término de 30 días, á contar desde el en que aparezca publicado este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manzano número 51, ó á la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado rebelde.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administración de justicia.
Para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, 29 de noviembre de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Ladislao V. Zúñiga.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Miguel Martín.	866