620
GACETA DE LA HABANA
Es evidente, pues, la conveniencia de mantener subsistente el Bando y sus reglas, por lo menos hasta que conocida la cosecha de 1897 á 1898 pueda abrirse una información amplia en la que intervengan las fuerzas vivas del país, sobre las ventajas é inconvenientes que á la Agricultura, á la Industria, al Comercio y al Tesoro pueda ó no reportar la exportación del referido tabaco.
Pero las circunstancias, las razones que evidencian la necesidad de mantener la cuota de . 20 pesos para el tabaco de las provincias de la Habana y Pinar del Río, no concurren en cuanto al tabaco cosechado en las de Matanzas, Santa Clara y Puerto Príncipe, cuya calidad no le hace á propósito para ser empleado, ni aun sería conveniente emplearlo en la fabricación del tabaco llamado habano, cuyo renombre es universal y cuya competencia por sus similares hasta ahora ha sido imposible en los mercados del mundo. El tabaco cosechado en las provincias dichas, se siembra y se cosecha para ser exportado, pero por sus condiciones, para luchar con ventaja en los mercados extranjeros, no puede mantenerse respecto al mismo la cuota arancelaria de 20 pesos para cada cien kilos. Aconsejan las circunstancias, entre las cuales está haber inducido V. E. mismo á los agricultores de las expresadas provincias, fomentar esta riqueza, el mantener la cuota que señala á esta clase de tabaco el Arancel de 1892; sin hacer distinción de capa ó tripa, no solo porque esto crearía una dificultad y un recargo á la cuota arancelaria, sino por la imposibilidad material y graves perjuicios que se originarían al practicarse reconocimientos en tercios ó fardos acondicionados ya para el embarque, y la carencia de medidas oficiales en la actualidad, para realizar aquel reconocimiento de un modo técnico.
Y precisamente la necesidad de establecer diferentes cuotas para el tabaco, según la región donde sea cosechado, manteniendo la de $20 de las vigentes tarifas arancelarias, para el de las provincias de la Habana y Pinar del Río, y la de $6’30 para el de las de Matanzas, Santa Clara y Puerto Príncipe con es-clusión en éstas de recargo por capa, hasta que constituido el Consejo de Administración que ha de establecerse con arreglo á las bases de 4 de Marzo últi mo, resuelva en definitiva lo que estime conveniente sobre el particular, revelan también la necesidad de declarar la subsistencia del Bando de 16 de Mayo y sus Reglas para evitar que el tabaco de la Habana y Pinar del Río pueda llevarse á otros puertos de la Isla y ser exportado al extranjero con grave daño de las industrias del país y perjuicio por el fraude, de los intereses del Tesoro.
Por todo lo cual el Intendente general de Hacienda que suscribe,. vista la autorización concedida á "V. E. por el Gobierno de S. M. para suspender la cuota arancelaria que rije en la exportación del tabaco cosechado en las provincias de Matanzas, Santa Clara y Puerto Príncipe y las razones expuestas, tiene el honor de someter á" la aprobación de V. E. el siguiente proyecto de decreto.
Habana, 25 de Septiembre de 1897.—Emilio Fa-goaga.
DECRETO
En atención á las consideraciones expuestas en el anterior preámbulo por la Intendencia general de Hacienda, y en uso de la autorización que por el Gobierno de S. M. se me concede en telegrama de 19 del corriente mes, vengo en decretar lo siguiente:
Articulo 1 ° Queda subsistente la prohibición de exportar tabaco en rama producido en las provincias de la Habana y Pinar del Río conocido por los nombres de tabaco de Vuelta Abajo y Partido, según lo dispuesto por el Bando de 16 de Mayo de 1896.
Artículo 2.° En cuanto al de las provincias de Matanzas, Santa Clara y Puerto Príncipe queda autorizada la exportación en la forma que determinan las Reglas dictadas para el cumplimiento del aludido Bando, rigiendo para dicho artículo los derechos que señalaba el Arancel de 1892, sin distinción de capa ó tripa, hasta que constituido el Consejo de Administración que ha de establecerse con arreglo á las Bases de 4 de Marzo último, resuelva en definitiva lo que estime conveniente sobre el particular.
Artículo 3.° Al terminar el año actual se abrirá por la Intendencia general de Hacienda una información sobre las ventajas ó inconvenientes que á la Agricultura, á la Industria, al Comercio y al Tesoro, pueda reportar la exportación del tabaco en rama que se produzca en las dos mencionadas provincias de la Habana y Pinar del Río.
A esta información serán invitados la Cámara de Comercio, Junta de Hacendados, Liga de contribuyentes, Unión de Fabricantes de tabacos, gremios de almacenistas y exportadores, las municipalidades de las regiones productoras, los Gobernadores civiles y Administradores de Hacienda de las citadas provincias, asi como los demás gremios que se relacionan con la producción del tabaco y particulares que con su opinión puedan contribuir á los fines de la mencionada información.
Habana, 25 de Septiembre de 1897.
Valeriano Weyler.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general-, con fecha 21 de Agosto último, y bajo el número 1948, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 851, fecha 12 de Julio último, dando cuenta de haber anticipado dos meses de licencia por enfermo y para la Península al oficial l.° de la Administración de Hacienda de Matanzas D. Luis Martínez Ugarte; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo. —De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puésto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de 1897. — Emilio Fa-goaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El miércoles 29 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 30,000 bolas de números y de las 932 de los premios, que con las 307 aproximaciones forman el total de 1239, de que se compone el sorteo ordinario número 27, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El jueves 30, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 28, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título se gundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, Septiembre 22 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario, número 28, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 11 del entrante mes de Octubre constará de 24,000 billetes á 10 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 1 peso, que hacen un total de 240,000 peso?.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de..........  50,000
1	de.................  10,000
1	de....	.	......	5,000
6	de	1,000	.........	6,000
761	de	roo .	........... 76,100
99 Aproximaciones para la centena
del primer premio, á $ 100. .	9,900
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 100.	9,900
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á $ 100..	9,900
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á $ 1000	2,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo - premio, á $ 400 ....	800
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 200.................... 400
1073 premios.	Pesos . . 180,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Septiembre 22 de 1897.—E! Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Éxcmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de re paros, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Abril de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de,que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Gos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado-en forma, en el Negociado, de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduaná de Sagua del mes de Mayo de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos, del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de Sagua del mes de Noviembre de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, pará que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Febrero de 1889, presupuesto de 1888 á 1880; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
• Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Desconociéndose en esta dependencia el domicilia de algunos de los Sres. que forman parte del Cláustro general extraordinario, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se les invita por medio de este anuncia para que se sirvan concurrir al acto solemne de la Apertura del Curso Académico de 1897 á 1898, que ha de celebrarse á las nueve de la mañana del día l.° de Octubre próximo, en la Iglesia de Santo Domingo, recogiendo previamente en esta Secretaría la papeleta de invitación correspondiente.
Ha dispuesto asimismo S. E. Illma., que para la más perfecta conservación del orden, se prohíba durante el acto de la Apertura, la entrad» en este edificio Universitario y en el local de la Iglesia, á toda persona que no presente á los porteros la invitación para dicho acto; y en su consecuencia, todos los alumnos de este Establecimiento que deseen concurrir á él, deberán proveerse en el Rectorado de la invitación personal intrasmisible, que se les facilitará sin más requisito que justificar con su papeleta de matrícula su calidad de alumnos.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento,
Habana, 28 de Septiembre de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia, de la Habana.
Negociado de Censos y Derechos del Estado.
Anuncio.
Habiendo acudido á esta Administración de Hacienda los poseedores de las fincas que se expresan al’ final, á verificar el ingreso ó consignación de los réditos de las imposiciones y años que también se indica; esta Administración, en vista de las leyes especiales por que la misma se rije, las cuales dejó á salvo el Código civil, de lo dispuesto en la 9.a, título 26, libro II de la Recopilación, en ei auto y circular de la Excma. Audiencia del Territorio de 8 y 30 de Agosto de 1842 y 1880, acomodando en este caso sus procedimientos y aplicando por analogía los preceptos del artículo 1178, de dicho Código, por no ser incompatibles con los de las citadas leyes y disposiciones, acordó: la admisión de los aludidos ingresos ó consignaciones, asi