GACETA DE LA HABANA
127
Relación de los Conventos y orden de los Religiosos.'
Pueblo en que se establecieron.	Nombres por que eran conocidos.	Nombre de la advocación bajo la que se establecieron.	Orden á que pertenecían.
Habana		Convento San Francisco ..	Purísima Concepción, San Agustín de la	
			
Ü			Idem.
	Idem San Isidro agregado	al de San Francisco					Idem.
		San Antonio		Idem.
Trinidad ó Santa Calara •		Ntra. Sra. Consolación					Idem.
		Ver acruz		Idem.
		Santa Ana 				Idem.
	Idem.				Sra. Concepción con su orden 8.a		Idem.
	Idem.				Ntra. Sra. de los Angeles y su 3.a orden.	Idem.
	Santo Domingo		San Juan de Letrán su orden 3.a.		Predicadores.
		Ntra. Sra. de la Candelaria			Idem
			Idem.
			Idem.
		San Ramón					Real y militar de la Merced y
			redención cautivos.
			Idem.
		con su 3.a orden.	
			Belemitas.
			Idem
	San Felipe Neri			con su oratorio.	
	Capuchinos agregado		al de San Felipe.	
Idem		San Juan de Dios.		
Puerto Príncipe		Idem.		
Habana		’esuitas.		
Habana, 7 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio.......... . 9937 85
Diez por ciento transitorio......y......	1267 56
Exportación................................. 124	61
Descarga.................................... 797	66
Carga......................................... 2	75
Depósito mercantil .. .............................
Intereses de pagarés...............................
Multas.................................. 292	36
Impuesto especial de fósforos......................
Idem sobre	pasajeros. ................   337	..
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados....	60	..
Total....	12819	79
RAMOS ATENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas......i....	652	80
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.	3	45
Consumo de bebidas..................... 4352 10
10 p.g sobre tarifa de viajeros...................
Consumo de ganado ....................... ........
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto..................... 199	16
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	128 65
Total general	18155 95
Habana, 15 de Julio de 1897.-El Tenedor de libros, Rafael O’Farrili.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Intervención . —A nuncio.
En virtud de lo prevenido por el Excmo. Sr. Intendente militar de este distrito, en 30 de Junio último, ha de procederse á la adquisición en concurso público, el día 28 del mes de la fecha, á las nueve en punto de su mañana, de los lotes de aves y huevos, carnes, hojalatería, carpintería, ferretería, impresos, conducción de enfermos en ómnibus, acarreos y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que se necesiten para el suministro y servicio de este Hospital, durante el mes de Agosto próximo venidero.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal compuesto de la Junta administrativa de este Hospital, que estará constituido media hora antes, en la oficina de la Comisaria de Guerra Intervención de este Establecimiento, pudien-do hacerlo también desde este día hasta el 28 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones bajo las cuales tendrá lugar el concurso, el que estará de manifiesto en esta Intervención de las nueve de la mañana á cuatro de la tarde, en los días hábiles.
Para tomar parte en el concurso, es condición in dispensable depositar con la debida anticipación en la caja de este Hospital, el cinco por ciento del importe total á que se calcula ascenderá el servicio de cada lote, con el fin de garantir las ofertas cual corresponde; cuyo importe total está consignado en el pliego de condiciones citado anteriormente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín ofi-cial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, y fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 18 de Julio de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes. — Anuilcio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el servicio de transportes de personal, material de boca y guerra y ganado entre Batabanó é Isla de Pinos, durante el año económico de 1897 á 1898, se anuncia para la una de la tarde del 28 del corriente, la segunda subasta que ha de verificarse bajo las mismas condiciones y precios límites que habían de regir en la primera.
Lo que se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este servicio, presenten sus proposiciones en pliego cerrado,, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites citados, en dias y horas hábiles.
Habana, 14 de Judo de 1897.—El Comisario de Guerra interventor, Enrique Goncer.
Modelo de proposición.
D. N. Ñ., vecino ó del comercio de.... enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la segunda subasta anunciada para el día de hoy, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con-objeto de contratar el servicio de transportes de personal, material de boca y guerra y ganado entre Batabanó é Isla de Pinos, durante el año económico de 1897 á 1898, se compromete á verificar este servicio á los precios límites señalados ó con la rebaja de tanto por ciento, y con sujeción á las condiciones publicadas.
(Fecha y firma)
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
Desierta la subasta de la ocupación del terreno de portal exterior y arco de entrada junto á la casilla número 12 del mercado de Tacón; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, en cumplimiento de lo acordado por la Excma. Corporación municipal, se ha servido disponer que la nueva subasta tenga lugar á las dos de la tarde del día 31 del corriente mes de Julio, en la Sala Capitular, y ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones y precio consignado en el mismo inserto en el Boletín oficial de la provincia el día l.° del actual.
Lo que de orden de S. E. I. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 15 de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Desierta la subasta del suministro de combustible anunciada para el día 12 del corriente, el Excmo. señor Alcalde municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponerse anuncie nuevamente el remate, señalando para el acto á las dos de la tarde del día 28 del corriente, en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia, del día 2 del actual y con un cinco por ciento de aumento á los precios consignados en el mismo.
Lo que de orden de S. E. I. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Desierta la subasta simultánea anunciada para el día 5 del corriente mes, de los productos de la recaudación del arbitrio de «Vendedores ambulantes», en el corriente año económico de 1897 á 1898; el Excelentísimo é Iltmo. Sr. Alcalde municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto que la nueva subasta tenga efecto á las dos de la
tarde del día 31 del corriente mes, en la Sala Capitular y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, con estricta sujeción al pliego de condiciones y con un 10 por ciento de rebajo al tipo de 15,584 pesos 88 centavos oro, al año, consignado en el Boletín oficial del día 4 del corriente mes.
Lo que de orden de S. E. I. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 15 de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxardo
El día 29 del corriente mes, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, tendrá efecto el acto del remate de suministro de víveres á establecimientos municipales, en el año económico corriente de 1897 á 1898, con estricta sujeción al pliego, de condiciones y relación de precios en oro que se insertan á continuación.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 14 de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
víveres para la confección del rancho en estable -
mientos municipales.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de comestibles que pida en sus diferentes establecimientos municipales en el año económico de 1897 á 98 y también por los cuatro primeros meses del de 1898 á 99, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 2.° El rematante se obliga á entregar en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquier otra dependencia municipal, que se le designe, los artículos que se le pidan para la alimentación de los asilados y presos, mediante nota del Jefe del establecimiento, visada por el Inspector del mismo, requisito indispensable para su abono oportunamente. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 3.° Los víveres serán de primera calidad y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresan de buena calidad, con arreglo á contrato».
Art. 4 0 Los efectos que no reunieren la condición pactada de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demore la entrega, el Sr. Inspector los adquirirá por administración, por cuenta del contratista.
Art. 5.° El último día de cada quincena el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento para que consigne su conformidad y recoja el Visto Bueno del Inspector si procediere en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado; sin perjuicio de la tramitación correspondiente, después de verificado el pagof quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
Art. 6.° Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá ni aun temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan.
Art. 7.° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aun cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el electo que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
Art. 8.° La falta de pago por parte del Excelentísimo Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 9.° Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá la multa de 10 á 50 pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 10.° El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 11.° Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 11.°, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 1,250 pesos oro para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 12.° El rematante dentro del plazo legal, y antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 2,500 pesos en oro ó su equivalente I en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emi-