Afio LIX.—Núm. 31
Jueves 5 de Agosto de 1897
Tomo 29—Pág. 243
PERIODICO OFICIAL ID ZED, OOBIERRO
PUNTOS JOB SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la maftana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ovo.
Provincias, por un trimestre. . . . £ 4-50 oro. | Península, por idem..$ 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREOXO DEL. EJEMPLAR
Del mes corriente ...........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.............5° c*s* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
DECRETO
Visto lo dispuesto en el artículo 39 é inciso 1° artículo 5° del Reglamento para la Ejecución <le la Ley de Registro Civil, de 17 de Junio de 1870, hecha extensiva á esta Isla por Real Decreto de 8 de Enero de 1884; y
Resultando, que son muchas lás familias procedentes del campo insurrecto que verifican su presentación á las Autoridades, acogiéndose á los beneficios de indulto decretados por mí como General en Jefe del Ejército de operaciones, y asimismo que son igualmente numerosas las familias que se reconcentran ó han reconcentrado en los pueblos, con motivo de los Bandos de guerra, sin que los unos y los otros, por la especialidad de las circunstancias antedichas y las que son consecuencia del actual estado de la Isla, hayan cumplido las prescripciones de la mencionada Ley y Reglamento de Registro Civil, en cuanto afecta á la inscripción de nacimientos dentro del plazo legal:
Considerando, que el caso de que se trata guarda analogía con los comprendidos en el número 2° del artículo 49 del Reglamento, en el que se dispone que el término legal para la presentación de los recién nacidos á los funcionarios encargados del Registro se entenderá prorrogado por todo el tiempo necesario, cuando ocurriesen casos de fuerza mayor, sin que sea óbice para fundar esta declaratoria la ampliación del término legal que fué otorgada para esta Isla, por Real orden de 29 de Diciembre de 1884:
Considerando, que de exigirse, con relación á las familias reconcentradas y á las acogidas á indulto, el cumplimiento estricto de los requisitos que para la inscripción de nacimientos fuera del plazo legal, determinan los artículos 50 y 51 del Reglamento citado, se causaría á los interesados perjuicios de consideración— que, en lo posible, deben ser evitados—no solo por lo que afecta al pago de multas determinadas en el artículo 22 de la Ley de la materia, sino también por lo que respecta á la formación de expedientes á que se contrae el inciso 2° del artículo 51 y para cuya instrucción habría precisamente de observarse lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento civil, respecto de informaciones ad-perpetuam.
He dispuesto, oído el Tribunal pleno de la Excma. Audiencia territorial de la Habana, de conformidad con su dictamen, y en uso de las facultades que al Gobernador General discierne el apartado 2”, artículo 3“ del Real Decreto de 9 de Junio de 1878:
1° Mientras subsistan las circunstancias actuales, no serán necesarios, con relación á las familias que se hayan acogido á indulto ó reconcentrado en los pueblos, los requisitos que
determinan los artículos 50 y 51 del Reglamento para la Ejecución de la Ley de Registro Civil, vigente en esta Isla, respecto á inscripciones de nacimientos, siempre que se soliciten dentro de un plazo de veinte días, contados desde la publicación de este Decreto en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias; debiendo entenderse el caso como comprendido en el número 2®, artículo 49 del Reglamento antedicho.
2° Para las inscripciones de nacimiento que soliciten los que en lo sucesivo se presenten á indulto ó reconcentren en los pueblos, por virtud de los Bandos de guerra, el plazo legal aludido anteriormente será de ocho días, contados desde la fecha de la presentación ó reconcentración.
3° Los Jueces Municipales, en cuyos Registros, conforme al inciso 1° artículo 5“ del Reglamento citado, corresponde inscribir los nacimientos que ocurran en la Isla, practicarán las inscripciones de los que estén comprendidos en cualquiera de las circuntancias que explican los números anteriores, sin más requisito que la declaración de parte interesada, siempre que los nacimientos hubiesen ocurrido antes de la presentación á indulto ó reconcentración en los pueblos; advirtiéndose que serán competentes para formular las aludidas inscripciones los Juzgados Municipales donde se hiciese la declaración, sea cualquiera el domicilio legal de los padres de los recién nacidos ó de la persona que interese aquéllas.
Habana, 2 de Agosto de 1897.
Valeriano Weyler.
Con motivo de celebrarse hoy los días de S. M. la Reina Regente (q. D. g.), y á fin de conmemorar este fausto suceso con un acto de clemencia que responda á los sentimientos y deseos de aquella Augusta Señora, á favor de los deportados de esta Isla, he resuelto en la revisión de los expedientes que de dichos individuos sigo practicando, expedir el siguiente
DECRETO.
Artículo 1° Se alza la deportación en las posesiones de España en Africa, autorizándolas para volver á la isla de Cuba, á los individuos comprendidos en la relación primera; y con la condición de que han de fijar, por ahora, su residencia en la Península, á los contenidos en la segunda, de las tres que á continuación se insertan.
Artículo 2° Se alza asimismo la relegación en la isla de Pinos ó la residencia forzosa en esta capital, á los individuos que comprende la relación tercera, dejándoles en completa libertad.
Habana, 24 de Julio de 1897.
Valeriano Weyler.
Relación primera.
D. Antonio Pérez Hernández.
„ José Rafael Montalbo y Covarrubias.
„ Tomás Alfonso y Martell.
„ José Saríol Vallejo.
„ Juan Bautista Mauroner Valdés.
D. José Ignacio Alfonso y Quiñones.
' „ José Musió y García.
„ Enrique Carrillo de Albornoz Hernández.
„ Alfonso Suárez Fernández.
„ Miguel Mendizábal Sansetenea.
„ Juan Bolaños y Fundora.
„ Joaquín Rodríguez Feo.
„ Antonio Escobar y Laredo.
Relación segunda.
D. Francisco Alday y Díaz.
„ Gregorio Tejedor García „ Antonio Delgado Bósch.
„ Alberto Jiménez Suárez.
„ Federico Izquierdo Subores.
„ Ricardo Daumy Fuentes.
„ Rafael García Osuna.
„ José Suárez Hernández.
„ Rafael Rodríguez Posada.
„ Luis Acosta Pérez.
„ Joaquín de la Rosa y Pérez.
„ Isaac Boffill Gómez.
„ Emilio Batista Rodríguez.
„ Lorenzo López Valdés.
„ Ambrosio López Valdés.
„ Francisco Frigola Díaz.
„ Ernesto Guaüabéns y Grande.
„ Pedro de Cárdenas Barranco.
,, Américo .Rodríguez González.
„ Ezequiel Romero Álamo.
„ Manuel Guerrero López.
„ Tomás Fustes Bobadilla.
„ Evaristo Brito Morales.
„ José Lorenzo Mujica y Delgado.
„ Félix Basallo Rodríguez.
„ Angel Ortiz Betancourt.
„ Inocente Salgado García.
„ Víctor Miranda é Iraola.
„ Julián Carbó y Artiaga.
„ Miguel Hatuey y Céspedes.
„ José Pedro Gay é Iglesias.
„ Antonio Daumy González.
„ Pablo Hernández Lapido.
Relación tercera.
D. Antonio Vázquez y Vázquez.
„ 1 Mateo Fojaco Patallo.
„ Indalecio Rodríguez Parrondo.
„ Tomás Santana Ramos.
„ Manuel Cao Ramos.
„ Francisco Alvarez Caso.
„ Manuel López Freire.
' „ Manuel Piñón Durán.
,. Enrique Herrera Enríquez.
„ Juan Bujosa Canet.
„ Amado Sales Mendoza.
„ Agustín Romero Febles.
„ Hermógenes Elozegui Vidal.
„ Francisco Casanova García.
Manuel Alpízar Silva.
„ Damián Caballero y Cabero.
Wenceslao Villaescusa Lonttán.
„ Vicente Fernández y Cándales de la Presa. , Alfredo Flores y Fernández.
„ José de Jesús García.
„ Miguel Apolonio Pinto.
„ Santiago Hidalgo Plou.
„ Justo Paz y Salas.
., José López Perera.
., Rafael Apórtela Pérez.
„ Manuel Cuello Plasencia.
,. Ambrosio Tagle y Rodríguez.
Antonio Martínez Perdomo.
„ Cándido Hernández Bacallao.
„ Fernando Landrián y Bado.
„ Feliciano Armas Sosa.
„ Ignacio F. Pizarro y García.
D.a María López de Miranda.
D. José Garrido Sotolongo.
„ Aurelio Olazábal y Risco.
„ Esteban Huete Gómez.
„ Braulio Huete Gómez.
„ Manuel Gómez Soto.