GACETA DE LA HABANA
109
8.	a El adjudicatario preparará la máquina y calderas para una prueba de vapor, cuyos gastos en carbón, materias lubricadoras, etc., sufragará el buque y qué durará por lo menos cuatro horas en que trabajarán las calderas á ciento cincuenta libras por pulgada cuadrada sin que presenten inconvenientes, efecto de la mala ejecución de las obras y montaje de los aparatos.
9.	a Las obras quedarán terminadas, y hecha la prueba á que se refiere la condición anterior en el plazo de noventa días laborables, á partir del día que se fijen en las condiciones administrativas.
10.	a El precio tipo que se señala para todas esas obras es el doce mil cuatrocientos setenta y tres pesos ochenta y tres centavos, abonable á su terminación y en la forma que indiquen las condiciones administrativas.
11.	a El adjudicatario solicitará del Ingeniero que inspeccione las obras, una vez queden terminadas las pruebas del buque á satisfacción, el certificado correspondiente que le servirá para reclamar su importe.
Habana, 6 de Julio de 1897.—Pedro de Costales.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á concurso las obras que hay que verificar en el crucero «Marqués de la Ensenada.»
\
CLÁUSULAS.
1.	a * El concurso tiene por objeto realizar .las obras que necesita el crucero «Marqués de la Ensenada* y se detallan en la relación que se acompaña al pliego de condiciones facultativas.
2.	a Los materiales que se empleen en dichas obras han de reunir precisamente las condiciones que se exigen en el referido pliego de las facultativas.
3.	a El concurso tendrá lugar ante la Junta económica del Apostadero el día y hora que oportunamente se anunciará en la Gaceta de la Habana.
4.	a Las proposiciones se redactarán en un pliego de papel sellado, clase duodécima y se presentarán cerrados al Presidente de la Junta. A cada proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se acompañará la cédula personal.
5.	a Los que presenten proposiciones consignarán el establecimiento industrial de que disponen para efectuar las obras, sometiéndose á la inspección que acuerde la Junta económica para conocer si cuenta con los elementos necesarios para realizarlas antes de proceder á la adjudicación.
6.	a El licitador á quién se adjudique el concurso, impondrá como fianza para responder al exacto cum: pfimiento del compromiso contraido, en las cajas de Hacienda de esta capital, el seis por ciento del importe del servicio que se le adjudique.
7.	a La Junta económica por consecuencia del estudio que haga de las proposiciones presentadas, podrá aceptarlas á desecharlas y hacer variar algunas de las cláusulas en la que considere más ventajosa para la Hacienda.
8.	a Las obras han de quedar precisamente terminadas en el plazo que fija la cláusula novena de las condiciones facultativas, y de no verificarse así, incurrirá el asentista en la multa de ün uno por ciento por cada día de demora, calculado por el importe total de la obra, sin que el exceso pueda ser mayor de la mitad de los días fijados para la realización de las obras, pues en este caso se rescindirá el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda, quedando subsistente las multas que se harán efectivas, con el importe de las obras que tenga verificadas, así como también con los materiales que tenga acopiados para ellas.
9.	a Las proposiciones se presentarán regulando sus importes en oro, con la condición de percibir las especies monetarias con que el Tesoro satisfaga los anticipos á la Marina para sus obligaciones al contado, estimándolas con la relación de cambios en plaza el día que tenga efecto el pago al adjudicatario.
10.	a Se nombra un oficial de Administración para que vele por el cumplimiento de este contrato, asistiendo á cuantos reconocimientos, ya de materiales ó ya de las obras que se verifiquen, interviniendo la cfer-tificación que ha de expedir el Ingeniero encargado de ellas, y de no terminarse en el plazo señalado, dará cuenta precisamente el mismo día al Ordenador del Apostadero para los fines que procedan.
11.	a Terminadas las obras y obtenida la certificación de haberlas ejecutado á completa satisfacción, con arreglo á lo que previene la cláusula anterior, se procederá al pago de su importe dentro del plazo de los treinta días siguientes, en las especies ¡monetarias consignadas en la cláusula novena por la caja de la Ordenación de este Apostadero, con descuento del uno por ciento establecido por la ley de 20 de Febrero de 1895.
12.	a El rematante para obligarse al cumplimiento del contrato, formará la correspondiente escritura, siendo de su cuenta todos los gastos del expediente del concurso, debiendo presentar á la Ordenación del Apostadero un testimonio de dicha escritura los recibos en que conste haber satisfecho la inserción de anuncios en los periódicos oficiales y el del Notario por sus derechos, por haber asistido al concurso.
13.	a El plazo para terminar las obras principiará á contarse desde la fecha de la escritura.
14.	a No será devuelta la fianza sin que el asentista justifique haber satisfecho la contribución industrial, los anuncios de los periódicos y se halle solvente del compromiso contraído.
15.	a Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato las reglas de generalidad dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de la Habana del dí^ 27 de
Febrero de 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
Habana, 8 de Julio de 1897.— Victorino Salguero. —Hay un sello.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.......según cédula personal
que exhibe, domiciliado en la calle de...núm........
hallándose situado su establecimiento en......calle
de....... número......que enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.....y de
las condiciones y demás requisitos que se exigen para llevar á cabo las obras que necesita el crucero «Marqués de la Ensenada», se compromete á realizarla, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones contenidas en los pliegos, en la cantidad de tantos pesos en oro, calculado en la siguiente forma:
Por tornear y ajustar los ejes cigüeñales en todos sus luchaderos con sus chumaceras poniéndole patente nuevo y reemplazando la que esté sentida.................................. $----
Por recorrer los distribuidores de las máquinas motoras con sus vástagos y conexiones, colocándole aros nuevos bien ajustados á los espejos y los tornillos, cuñas y muelles de acero
á los émbolos de las distribuciones............ „....
Por ajustar todas las articulaciones del cambio de marcha con sus excéntricas y servo, reemplazando las que estén en mal estado y colocando nuevos pernos de hierro..................... „....
(Así las demás obras.)
Suma................ $....
(Fecha y firma.)
Relación valorada de las obras que por. concurso hay que verificar en el crucero «Marqués de la Ensenada»,. según orden superior de 24 de Mayo último.
Tornear y ajustar los ejes cigüeñales en todos sus luchaderos con sus chumaceras, poniéndole patente nuevo y reemplazando la que esté sentida.................. § 895 ..
Recorrer los distribuidores de las máquinas motoras con sus vástagos y conexiones colocándoles aros nuevos bién*aj ustad os á los espejos y los tornillos, cuñas y muelles de acero á lós émbolos y distribuciones ....................... 445 ..
Ajustar todas las articulaciones del cambio ' de marcha con sus excéntricas y servo, reemplazando las que estén én mal estado y colocando nuevos pernos de hierro....,........ ;y.^. „ 742 ..
Ajustar los émbolos de los cilindros con sus vástagos, patines, correderas, aros, muelles, prensa, poniéndole cuarenta espárragos nuevos con tuercas y lo que
esté en mal estado de servicio........ 786 95
Hacer de nuevo dos válvula de bronce para
los depuradores arreglando su tubería. „	25 ..
Recorrer los aparatos de virarlas máquinas, abriéndole nuevos orificios de lubricación    .................................. „	.68
Colocar nuevos bronces á los pies de las barras de conexión de las máquinas motoras y ajustarlo á lo» muñones de los
pistones...................... „ .193
Ajustar y esmerilar todas las válvulas de de vapor, poniendo nuevas las que estén gastadas.................................. „ 425 60
Colocar nuevos grifos de bronce de mayor orificio para purga de los cilindros de Jas máquinas motoras con sus tubos en comunicación con el condensador y sentina y ocho llaves nuevas................ „	360 60
Recorrer las máquinas de las centrífugas, poniéndoles émbolos nuevos á los cilindros, los bronces que estén gastados, los guayacanes á los ejes de los mismos y
esmerilar sus grifos................. 160 ..
Hacer de nuevo los tubos de cobre estañados al destilador y recorrerlo con sus grifos y válvulas........................ „	95 ..
Ajustar, esmerilar y empaquetar las válvulas de comunicación, auxiliares y de seguridad de las calderas poniendo nuevas las que estén en mal estado.......... „	210 ..
Componer el donkey auxiliar colocándole guías nuevas en la parte posterior de los émbolos de las bombas, asegurando éste á la bancaza de hierro, enmendan-
do la tubería y agrandando el asiento. „	495 ..
Componer las máquinas de los ventiladores
mecánicos de las calderas.......... „ 200 ..
Componer las máquinas de levar, los piñones de los cabrestantes, reemplazándole tres muñones y cuatro cuñas y dejándolas en perfecto estado de funcionar... „	295 60
Componer los estopores poniéndole nuevos dos ejes, cuatro dientes, cuatro cuñas y
palancas........................... „	108 80
Hacer dos bronces nuevos ajustados y una válvulas para las máquinas de,comprimir .... ............................ „	32
Hacer una rueda de hierro dentada con sus cuñas para el servo motor del timón y
colocarla..................f......... „ 368 10
Tornear el colector de la dinamo y aislarlo
por completos........................ 51 ..
Componer los ventiladores mecánicos de las calderas, colocar las coronas dentadas
con sus piñones en la parte alta y re-. correr los aparatos bajos, poniéndole
maniguetas á dichos ventiladores...$ 129 85
Empaquetar las portillas de luz reemplazando los cristales rotos y recomiendo sus
conexiones................... „ 217 ..
Desmontar y montar todas las piezas que
sean necesarias para las obras........ „	580 ..
Soldar un trozo del tubo colector ...... „	30 60
Hacer los tubos de contra incendio de la
banda dé babor..................... „	25 10
Componer las cajas de agua soldando el plomó de su aforro......................... „ 137 05
Sacar y poner de nueva la tubería de las calderas y probarlas con presión hidráulica.................................... „ 1301 16
Hacer de plancha de hierro nueva el piso y
callejón de la cámara de calderas.. „ 518 ..
Hacer cuatro conchad de plancha de hierro en forma de triángulo para la entrada de los hornos bajos.....................„ 135 ..
Hacer ocho marcos de plancha de hierro, ocho bastidores, ocho defensas de plancha y ocho puertas para la boca de los hornos de las calderas, colocar las parrillas de hierro, reemplazando lo que esté en mal estado y hacer las pare-
dillas de ladrillo.................. „ 974 60
Hacer ocho puentes de hierro y diez y seis soportes para descanso de las parrillas
de las calderas................. „ 208 20
Desarmar y armar el mamparo de popa de las calderas, los algibes de aceite y el
depurador........................... „ 130 ..
Esmerilar y empaquetar los grifos y válvulas del fondo dejándoles en perfecto
estado.............................. „	95 ..
Empaquetar la limera del timón poniendo los espárragos nuevos que sea necesarios. ............................. ..... „	25 ..
Desmontar y montar los ejes de las hélices con sus chumaceras, prensas, nueces y > tornillos. Los intermedios con sus pedestales, colocar guayacanes nuevos á
las bocinas y empaquetar los ejes... „ 959 64
Componer el fogón haciéndole de nuevo la parte interior, hacer dos marcos de hierro para el horno de pan, colocar un grifo de bronce con su tubo á un caldero y arreglar el horno y el piso...... „ . 295 85
Hacer los cuarteles de las escotillas del car-tillo y cubierta y componer los tambu-
chos de la misma..................... „ 221 25
Recorrer de calafates la cubierta, toldilla y castillo y colocando en ellas varios sobresanos y tapinos ....................... „ 533 88
Suman..........§ 12473 83
Importa esta relación valorada la cantidad de doce mil cuatrocientos setenta y tres pesos ochenta y tres centavos y la obra podrá hacerse en noventa días laborables.
Habana, 6 de Julio de 1897.—Pedro de Costales.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público concurso las obras de reparación que necesita el crucero «Alfonso XII», á tenor de la relación valorada, importe de $ 18,225,16 oro, abonables á su terminación y demás condiciones del pliego que se inserta á continuación; y dispuesto Asimismo que dicho acto' tenga lugar el viernes 23 del actual, á la una de la tarde, se hace presente por este medio á fin de que los que deseen interesarse en el expresado servicio, acudan á la citada Corporación, que estará constituida para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Julio 10 de 1897.—El Secretario, P. O., Julio Pérez y Per era.
Condiciones facultativas para sacar á concurso las
obras que hay que verificar en el crucero «Alfonso XII», comprendidas en la relación valorada
adjunta.
1.	a Las obras objeto del concurso son lasque detalla la relación ^alorada que se acompaña en las máquinas y calderas del expresado crucero.
2.	a Será de cuenta del licitador proveerse de las herramientas y demás útiles que sean necesarios para la obra, deberá tener sus talleres en las riberas de este puerto y someterse para la entrada y salida de materiales y efectos á bordo del buque al régimen que en él esté establecido.
3.	a Los materiales que haya de invertir en las obras serán todos de superior calidad, rechazándose aquellos que por su mala elaboración no deban aplicarse á la obra.
4.	a Todos los materiales y efectos serán reconocidos en el sitio de la obra y antes de su aplicación por el ingeniero que la inspeccione.
5.	a Será de cuenta del licitador la adquisición de 500 tubos de metal Muntz estañados para el condensador, para reemplazar los que estén inútiles. Si de este número de tubos sobraran algunos, los entregará al buqué, con objeto de que sirvan á bordo de repuesto; y caso de ser mayor el número de tubos que para la obra necesite los adquirirá el licitador, abobándole la Marina por cada tubo 2 pesos 40 centavos.
6.	a La Marina facilitará al licitador 2900 tubos de latón de 75 milímetros diámetro exterior y 450 tu-