GACETA DE LA HABANA
239
militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los traerán con las seguri dades convenientes ante este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Guantánamo, 15 de Julio de 1897.—Fernández Chi-carro.—Rubricado.—Por su mandato: el soldado Secretario, Emilio Sánchez.	227
Juzgados de primera instancia é instrucción
MARIANAO.
Ldo. don Oswaldo A. Carr y Villegas, juez de primera instancia interino de Marianao y su partido judicial.
Por el presente, hago saber: que en el juicio ejecutivo se guido por el Presbítero don Anacleto Redondo y Marín,, como Colector general de Capellanías del Obispado de la Habana, contra don José Laureano Guitart, y continuado después contra sus herederos en cobro de réditos de la Capellanía fundada á favor de doña Josefa Sotolongo, se despachó mandamiento de ejecución y se trabó el embargo sobre la hacienda «Sierra de la Chorrera», enclavada en este partido judicial y de la propiedad del deudor.—Y por ignorarse el domicilio y residencia de los expresados herederos, se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia por cédula como dispone la ley, cuyo tenor es como sigue:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Presbítero Dr. don Anacleto Redondo, como Colector general de Capellanías del Obispado de la Habana, contra don José Laureano Guitart, en cobro de - réditos de un censo de dos mil pesos oro, impuestos sobre una finca de su propiedad y continuado después contra sus sucesores, cuyo juicio cursa en el Juzgado de primera instancia de Marianao y Escribanía del que refrenda, en el cual, por providencia de esta propia fecha, se mandó librar y libró mandamiento de ejecución contra los bienes de los deudores por la cantidad de doscientos setenta y seis pesos, costas causadas y que se causaren y que por ignorarse quienes sean y donde residan los herederos del referido Jon José Laureano Guitart, se procediera al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose la citación de remate en la forma que ordenan los artículos mil cuatrocientos cuarenta y ocho y doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil. —En tal virtud y llevándose á efecto lo ordenado en el expli cado mandamiento de ejecución, el Alguacil de dicho Tuzgado don Faustino López Méndez, por ante mí procedió á embargar y embargó la haciedda «Sierra de la Chorrera» de la pro piedad del deudor, enclavada en este partido judicial y especialmente hipotecada al capital que sobre ella pesa y los réditos que por el mismo se devenguen, con sus frutos y rentas, en cantidad suficiente á cubrir la que se reclama y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Entendiéndose que la presente cédula sirve de requerimiento en forma á los herederos de don José Laureano Guitart, por estar así dispuesto; citándoles al mismo tiempo de remate, para que den tro del término de nueve días, se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, parándoles en otro caso el perjuicio qne hubiere lugar en derecho.— Marianao, Julio veinte y seis de mil ochocientos noventa y siete.—El A* guacil, Faustino López —El Escribano, Antonio Fernández de Velasco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Marianao, Julio veinte y seis de mil ochocientos noventa y siete.—Oswaldo A. Carr.—El Escribano. Antonio Fernández de Velasco.	26 P 4
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Echaniz, natural de Vizcaya, estado soltero, de 30 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido, si no lo verifica, de parar le el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo qué se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Julio de 1897.— Guillermo Bernal. —El Escribano, Nicanor del Campo.	426 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Madero Ocasio, don Rosendo Hevia Tuya, don Santiago Rodríguez Hera, don Miguel Alvarez; paia que el día 23 de Septiembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. Manuel Rafael Rodríguez Brito.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente Habana á 31 de Julio de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	428 I 3
En la causa formada por estafa denunciada por doña Mercedes Laguardia, contra don José María Gómez de la Carco-ba; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral, se cite por este medio á don Juan N. Montenegro, del que se ignora su domicilio, para que dentro de quinte día comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para que se publique en la Gaceta Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Julio 31 de 1897.—Nicanor del Campo.	426 J 3
BELÉN.
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al procesado don Pablo loan y Rivas por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoque á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34 á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, julio 29 de 1897.—P. D., José Verna.
407 I 1
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Soto Pacholí, hijo de Antonio y Carmen, natural de la Coruña, de 23 años y dependiente; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á
la prisión y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Julio de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí Luis Téstar.
416 I . 4
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente réquisitoria, llamo y emplazo á la morena Florencia González Herrera, natural del Cano, soltera, sirviente y de 61 años de edad; para que en el término de diez días se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, en virtud de haber sido decretada su prisión provisional en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á don Guillermo Delane; apercibido de que se le declarará rebelde si no comparece. — Hebana, 2 de Agosto de 1897.— Carlos E. Ortiz. —Ante mi: Arturo Galletti.	435 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye en averiguación del delito de estafa, atribuido al moreno José Luis Salomé, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al cochero de plaza á quien tomó el inculpado el coche en la tarde de ayer y luego no abonó la carrera, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Agosto 2 de 1897. —El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	434 1 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Antonio Rodríguez Jáuregui, por tentativa de hurto á don José Calimano Domínguez* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el re ferido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Agosto de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
438 1 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Joaquín Asú, por estafa al asiático José Justo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Agosto de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	437 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Santiago Medina (a) Lay, por daño en la propiedad; ha ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 2 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	436 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Gabriel Hernández, per hurto de gallinas; ha dispuesto que se citen por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Ignacio Sandoval, y al dueño ó dueños de seis gallinas que en la madrugada del 22 del actual, le fueron ocupadas al procesado en el mercado de Tacón; para que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	394 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por rapto de la morena Florinda Fernández Palomino; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á doña María de la Paz Rodríguez) cuyo domicilio se ignora; para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, con el fin de que preste declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
395	I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto, denunciado por doña Dolores Coustela; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la marena Florinda, vecina que fué de la calle de Amistad 54* y á un individuo blanco, anciano y de estatura baja, que hace como dos años vendía cubiertos, platos y otros objetos en la calle de Galiano entre las de Zanja y Dragones; para que á primera audiencia, com parezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, 30 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
396	I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencin de esta fecha y á virtud de carta orden de la Superioridad, se requiere por la Gaceta oficial, á los penados pardo Eduardo Catalino González y á don Pedro Bordomes y Solo, para que hagan efectiva la cantidad de 370 pesos 10 centavos, á que ascienden las costas á que han sido condenados en causa que se les siguió por hurto. —Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Julio 28 de 1877.—El Escribano, Luis Téstar.
398 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficihl, se requiera á don Narciso Díaz; para que comparezca en este Juzgado, Chacón 2, á haga efectiva la suma de 180 pesos á que ascienden las costas causadas en causa por hurto, y á que fué condenado.— Habana, Julio 30 de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	399 I 1
El Sr. juez de 1.a instanci del distrito de Guadalupe, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, que se requiera por medio de la Gaceta oficial, al moreno Regino Cal zadilla; para que comparezca en este Juzgado, Chacón núm. 2, y haga efectiva la suma de 149 pesos á que ascienden las .eos tas causadas en causa que se le siguió por hurto, y á que fué condenado.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 28 de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.
400 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Jacobo Valdés Soto, por rapto de la parda Leonor González; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Julio de 1697.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	393 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de este te-
rritorio, librada en causa contra doña María Gormes y Calvo y y doña Dominga Simón Domínguez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dichas procesadas y á los testigos don Manuel San Martín, don Nicolás Barrio, don Román Rodríguez, don Eduardo Blanco Incógnito; para que el día 22 del mes de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.-Y para su publicación, libro la presente. —Habana, Julio 30 de 1897—El Escribano, Luis Téstar.
397	I 1
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se requiera al moreno Pablo Díaz, para que comparezcan en este Juzgado Chacón 2, y haga efectiva la suma de ciento setenta pesos sesenta y cinco centavos á que ascienden las costas causadas en causa que se le siguió por hurto y á que fué condenado.—Y para su publicación libro la presente.— Habana, Julio 28 de 1897.—El Escribano, Luis Testar. , . '	' 403 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, á virtud de lo dispuesto en carta orden de la Superioridad, con esta fecha ha dictado providencia disponiendo se requiera por la Gaceta oficial al pardo José Canago, para que haga efectiva la suma de ciento veinte y nueve pesos veinte y cinco centavos á que ascienden las costas á que fué condenada en causa por hurto.— V para su cumplimiento libro la presente. —Habana y Julio 28 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
402 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, en virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial al penado don Luis Villar-mea y Mesa, para que haga efectiva la suma de ciento sesenta y siete pesos treinta y cinco centavos á que ascienden las costas á que ha sido condenado en causa por abuso deshonestos. - Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana y Julio 28 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
401 J í
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha ha dispuesto que por la Gaceta oficial se deje sin efecto la requisitoria librada en 21 de Julio último, en que se interesaba la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad de don José Cabrera, por consecuencia de la causa que se le sigue por estafa á don Ambrosio Castro Hernández.—Habana, Agosto l.° de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	432 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 258 del 97, seguida por lesión que sufrió el asiático Rosendo Castro; ha dispuesto en providencia del día de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que en la noche de ayer y en la calle de la Concordia próximo á la de Gervasio, hubiesen presenciado cuando el asiático Rosendo Castro, hubiese recibido la lesión que sufrió por consecuencia del empellón que le dió un menor así como también de quien sea éste y demás circunstancias; compareciendo en este Juzgado Manrique 35, en día y hora hábil para deponer lo que le conste sobre dicho particuar.—Habana, Agosto 2 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	433 I 4
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden dé la Superioridad, librada en la causa contra don Enrique Gue rrero, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Alfredo Iba-rrola Reigada, don Ramón Borrell Gerauld, don Ramón Porto Maceira, don Andrés Nurio Pérez, don Víctor José Collazo Barcola, D. Ramón Fernández Lorenzo, D. Sebastián Salgado Rodríguez y don Angel Ramírez Barraba; para que el día 19 de Agosto entrante, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de a Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 31 de Julio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	431 I 4
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra la parda Clara Vei-tia, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Clara Veitia y Tapia, vecina de Chávez número 22; doña Cándida Delgado y Jiménez y doña Aurora Nusa y Delgado, vecinas de Ancha del Norte número 275; parda Antolina Veitia, de Falgueras número 2; pardo Laureano García y García, de Merced 66, y don Adolfo Manzano, de Conde número 4 y don Ricardo Tomás y Hernández, celador de policía; para que el día 12 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 30 de Julio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	406 I 1
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de 1.a instancia de
Guanabacoa.
Hago saber: que en el intestado de la morena doña Rosa López, natural de Africa, vecina de Regla, de sesenta años de edad y soltera, se ha dispuesto se anuncie la muerte sin testar, de la expresada morena, á fin de que los que se crean con derecho á heredarla ó tengan noticias de su testamento, comparezcan ante este Juzgado á deducirlo ó presentarlo dentro de noventa días, bajo apercibimiento, de lo que en derecho hubiere lugar si no lo verifican.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habrna, expido el presente.— Guanabacoa, Julio 4 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí: Anastasio Arango.	439 I 4
En el ramo separado formado para tratar del cobro de costas á don Manuel Clemente, en la tercería de dominio que le estableció don Pedro Peñate, y por haber solicitado la Administración de Hacienda de la provincia de la Habana la cancelación de la anotación preventiva de embargo verificado sobre la finca «San Liborio,» á favor del mencionado Peñate, el Sr. juez de de primera instancia de este partido, ha dictado un auto, cuya parte dispositiva dice:—«Dijo Su Sría.; se decreta la cancelación de la anotación preventiva de embargo ordenada en mandamiento de 28 de Octubre de 1884, sobre la finca «San Liborio» y la cual fue constituida á fojas noventa y seis vuelta del tomo segundo de Santa María del Rosario, finca número setenta y seis, letra A. á cuyo efecto luego que esta resolución tenga el carácter de firme, líbrese en papel de oficio, por ser en interés del Estado, mandamiento por duplicado al Sr. Registrador de la Propiedad de este distrito con inserción de esta resolución y certificación del actuario er que conste la notificación hecha á la representación de don Pedro Peñate y que la misma tiene el carácter de firme, á fin de que