GACETA DE LA HABANA
93
S 1000 Leonor Guilisarte, por fallecimiento de don Antonio de la Luz Duarte.
„ 1375 Mariana Guilisarte, por id. de id.
„ 2000 Eugenia Blanco, por id. de id.
„ 1000 Isabel Ortega, por id. de id.
„ 1000 Gaspar Manresa, por id. de id.
„ 1946 Inés de Hernández, por id. de id.
„ 2000 Felipa Rafaela de la Luz, por id. de id.
„ 3000 Eugenia Blanco y Pedro León, por id. de id.
„ 1725 Manuel Rodríguez Valderas, por id. de don Luis de la Luz Duarte.
„ 1000 Salvador Gómez, por id. de id.
„ 3000 Matías Poveda, por id. de id.
n 1200 Pedro Sánchez Palacios, por fallecimiento del Presbítero D. José Eulogio Martín Oduardo.
„ 1000 Juana Teresa Prado, por id. del id. id.
„ 1800 María Suárez Miranda, por id. del id. id.
„ 200 Rosa Prado Marocho, por id. del id. id.
„ 8200 Lucas Pérez é Isabel Mesa, por id. del id. id.
„ 4741 Juan Balmaseda, por id. del id. id.
„ 300 Rosa Prado Marocho, por id. del id. id.
„ 1000 Francisco Guillamas, por id. del id. id.
, 1700 Juan Balmaseda, por id. del id. id.
„ 1800 Tomasa de Prado, por id. del id. id.
„ 900 José Guillamas, por id. del id. id.
„ 2000 Ana Peláez, por id. del Presbítero don José Miguel Martínez.
„ 2000 Isabel Carrión Herrera, por id. del id. id.
„ 1375 Antón Martín Valdepeñas, por id. del id. id.
„ 1112 Jerónima Carrión, por id. del id. id,
„ 1000 María Calvo Tamaris, por matrimonio de don Hilario Martínez Manresa.
„ 1375 Honorato Oliver, por id. de don Martín José Martínez Pozo.
n 1363 Rosa Pérez, por id. de id.
„ 600 Micaela Quiñones, por id. de id.
„ 10% Francisco Martín Avalos, por id. de id.
„ 1100 Leonor de Rojas, por id. de id.
„ 5000 Miguel Febles, por fallecimiento de don Pedro Milián.
„ 1000 José Pérez Barnuevo, por matrimonio de don Nicolás Fausto Molina Alvarez.
„ 4000 Inés Ordóñez de la Mancha, por id. de id.
„ 2750 Francisco Díaz Pimienta, por id. de id.
„ 2000 Catalina Calvo de la Puerta, por id. de id.
„ 4000 Juan Recio y Catalina Avellaneda, por fallecimiento de id.
„ 7140 Cristóbal Calvo, por matrimonio de id.
„ 687 Leonor Martín, por id. de id.
„ 2000 Diego Sotolongo, por id. de id.
„ 2000 Idem por id de id.
„ 371 Cristóbal Pérez Morales, por id. de don José Elias Monteagudo.
„ 3206 Antonio Luis, por no presentarla á visita don Leocadio Monsón.
„ 4100 Juana García, por id. López Zarcos.
„ 1000 Fulgencio Carreño, por matrimonio de don Alfredo Morales Herrera.
„ 2000 Josefa Sotolongo, por id. de don Francisco Morales García.
„ 1200 Catalina Avila y Francisco Acosta, por id. de id.
„ 2000 id., por id. de id.
„ 1047 Francisco Benítez Sotolongo, por id. de id.
„ 580 Marcos García Castaño, por id. de id.
„ 2000 Presbítero Lucas Franco, por fallecimiento de don José María Nieves Morejón.
„ 500 Gertrudis González Carbajal, por id. del Presbítero don José María Merced Morejón Fernández.
„ 4500 Benito Suárez, por id. del id. id.
„ 1375 Diego de la Riera, por id. de don Joaquín de la Paz Morejón.
„ 8075 Juan Díaz de León, por id. de don Rogelio Solero Morejón Rojas.
„ 1375 Catalina Sotolongo, por id. de id.
„ 1985 María Candelaria de León, por id. de id.
„ 1375 María Pereira, por id. de id.
„ 4417 Doctor don Diego Miguel de Moya, por id. de don Antonio Moya Ayala.
„ 4550 Presbítero Felipe Pérez Cruz, por id. de id.
„ 5000 Marcela González Guerra, por no recibir colación don Arturo José Pablo Muñoz.
„ 5000 Juan Faustino Navarrete é Isabel Castro Martínez, por matrimonio de don Gustavo Antonio Francisco Rafael Navarrete.
„ 5862 Manuel José Rincón, por fallecimiento del Presbítero don Francisco Adson.
„ 5000 Nicolás Hernández Castellanos, por id. de don José Francisco Olano.
„ 1000 Juana Jacinta Salcedo, por matrimonio dé don José Alejandro Milagros Oquendo.
„ 3000 Esteban Quiñones, se cita á opositores por extravío de los autos y no comparecer los llamados para su reposición.
„ 3000 Idem id. de id.
„ 12033 José de Veitia, por no recibir colación don Gabriel Ped.'oso Cárdenas.
„ 1600 Lucía Calvo de la Puerta, por matrimonio de don Raimundo Pedroso Mantilla.
„ 1300 Diego Peñalver Angulo, por id. de don Ramiro id. id.
„ 2000 Florencia Barroto, por fallecimiento de don Jacinto Padrón Martínez.
„ 10500 María Asunción Rodríguez Camero, por id. de don José Bernabé Palomino Camero.
„ 500 Idem por id. de id.
„ 1000 Juan Méndez, por id. de don Francisco Javier Piedra y Peña.
„ 5682 Graciana Arbe, por fallecimiento de don Francisco Piedra.	*
„ 5000 Juan Andrés de la Espada, por id. de id.
,, 2000 Sebastián Rodríguez Quintana, por id. de id.
$ 1000 Domingo Barrios, por fallecimiento de don Francisco Piedra.
„ 1000 Antonia Rodríguez, por id. de id.
„ 1500 Ignacio Piedra, por id. de id.
« 1000 Margarita Méndez, por id. de id.
„ 500 María de la O Brito, por id. de id.
„ 2000 Bartolomé Méndez, por id. de id.
„ 800 Manuel Perdomo, por id. de id.
„ 4000 Antonio López, por no recibir colación don José Homobono Paulino Piloto.
„ 3850 Manuel José Rincón, por matrimonio de don Alberto Pimentel Martínez.
„ 2500 Juan Alfonso Guanche y Ana Domínguez, por fallecimiento de don José Pérez Guzmán.
„ 1337 Juan Pérez Morales y Luisa Veitia, por matrimonio de don José Ruperto Pérez y Morales.
„ 12000 Juan Pérez Caballero, por no aceptar el capellán el beneficio en forma legal.
„ 100 Bárbara Varona, por fallecimiento del Presbítero don Nicolás Serafín Pozo.
„ 2517 Presbítero Sebastián Báez, por matrimonio de don Eusebio V. M. Reinoso Díaz.
„ 1000 María de Aguilar, por id. de don José Antonio Trinidad Reinoso Márquez.
„ 1966-75 Bernardo de Veitia, por id. de don Bernardo Eduardo Rodríguez.
„ 2500 Miguel Monteagudo y Faustina Manso, por fallecimiento del Presbítero José María Rojas Jiménez.
„ 2500 Bernarda Monteagudo, por id. del id. id.
„ 800 Juan Espinosa y Fabiara Monteagudo, por id. de don Jesús María Rojas.	#
„ 400 Memoria José Jorge Leal, por no recibir colación don José Francisco Romero.
„ 1200 Dámaso Pérez Jacome, por matrimonio de don Rafael Rosell Pérez Jacome.
„ 500 Juan Bautista Espinosa, por no recibir colación don Rafael María de Santa Ursula Rosell.
„ 1000 José Borges y Catalina Gómez, por fallecimiento de don Manuel Ignacio Toledo.
„ 3000 Diego González Borges, por id. de id.
„ 1000 Juan Miguel González, por id. de don Bartolomé Torre Milá.
„ 1000 Idem, por id de id.
„ 2620 Presbítero Juan González Vázquez, por id. de don Joaquín Torre Castro.
„ 1000 Micaela González de la Torre, por id. de id.
„ 1500 Jerónima Pérez, por id. de id.
„ 1075 Nicolás Aponte Flores, por id. de id.
„ 4000 Catalina de la Cruz, por id. de don Manuel Torre Ferias.
„ 1047 Francisca Cabrera, por id. del Presbítero don Manuel Torre.
„ 5100 Sebastián González, por id. del id. id.
„ 4000 Juana Varga Machuca, por id. del id. don Joaquín Urestarasu González.
„ 1884 Juan José Rodríguez, por id. de don Ricardo Urrutia Blanco.
„ 1000 Domingo Alvarez Franco, por id. de id.
„ 2000 Rafael Leona y Tomasa Monzón, por id. de id.
„ 500 Catalina Monzón, por id. de id.
„ 3000 José Antonio de Mesa Reina, por no recibir colación don José Antonio Vaidés de la Torre.
„ 3897 Pedro Bolaños, por fallecimiento de don Rafael Domigo Vaidés.
„	500 Mateo Costete, por matrimonio de don Fran-
cisco Varela Molina.
„ 2750 Francisco López Piedra, por fallecimiento de don Juan Varela Guzmán.
„ 2500 Luis y Nicolás Peñalver, por id. del Presbítero don Pedro Varea Hernández.
„ 1350 Rosa y Gestrudis Hernández de Santiago, por matrimonio de don Adalberto Manuel Vega y Río.
„ 2500 Manuel López Cortés, por fallecimiento de id.
„ 1000 Francisco Ramírez Lezcano, por renuncia del beneficio por don Martín Viladomat Gelabert.
„ 1000 Margarita García Londorio, por id. de id.
„ 1000 María Josefa Hidalgo, por id. de id.
„ 500 Petrona Blanco, por id. de id.
„ 1250 Beatriz Jaquez Sandoval, por id. de id. '
„ 500 Hernán Calvo de la Puesta, por id. de id.
„ 2255 Pedro Blanco, por fallecimiento de don Gaspar Villate Montes.
„ 1000 Francisco Cudero y Nicolasa Castro por id. de id.
„ 1100 Antonio Zapata, por id. de id.
„ 500 Juan del Corral, por id. de d.
„	500 Antonio Gómez Blanco, por id. de id.
„ 5000 Juan Zayas Santa Cruz, por matrimonio de don Enrique Zayas Ayestarán.
, 5000 Nicolasa Rafaela Ruiz, por fallecimiento de don Luis Zúñiga Castro.
„ 1000 Domingo Cardoso, por id. don Pedro Salazar.
„ 846 Ana Alvarez, por id. don Gabriel Salinas.
„ 16357-81 Diego Antonio Marrero,(l.a), por id. don José de los Santos Laguardia.
„ 16357 Idem, (2.a), por id. de id.
„ 5000 Paula Gómez, por id. de id.
„ 1000 Domingo de León, por matrimonio de don Julián Ernesto de los Santos Laguardia.
„ 5000 Teresa Santa Cruz Condesa Jaruco, por nulidad expediente formado en 1885.
„ 5000 Idem, se apercibe al opositor de don Manuel Santa Cruz Herrera para que dentro de cinco días constituya representación.
„ 2000 Sebastián Calvo de la Puesta, por fallecimiento del Presbítero don José Cecilio Santa Cruz.
„ 1075 Ana de Santa Cruz, por id. de id.
„ 800 María Felicia Valdespino, por id. de id.
„ 1725 Teresa Santa Cruz Condesa Jaruco, por id. de id.
„ 1000 María Josefa Estrada, por id. de id.
S 500 Pedro Ignacio Santa Cruz, por fallecimiento del presbítero don José Cecilio Santa Cruz.
„ 1000 María Candelaria Santa Cruz, por id. de id.
„ 1000 Manuel Gutiérrez Jinveo, por id. de id.
„ 1300 Josefa Calvo de la Puesta, por id. de id.
„ 3000 Martín Salcedo Oquendo, por id. de don José María Sotolongo Cabrera.
„ 5405-87 Francisco García Caballero, por id. de id.
„ 5405 Idem, por id. de id.
„ 1000 Juan López Martínez, por deportación á la Península en 1879, no cumplió las cargas, ni decir las misas, ni presentar las Capellanías á visita, al Presbítero don Victoriano'Martín Alonso.
„ 2857-50 Ana Esquivel, por id. á la id. en id. id.
„ 1237-50 Diego Ablites, por id. á la id. en id. id.
Habana, l.° de Julio de 1897.—El Administrador,
Aníbal Arríete.
Establecida y adscrita la Hermandad ó Archico-fradia Nuestra Señora del Rosario, con los cultos de Nuestra Señora del Rayo, del Rosario del Morro y Niño Jesús y Obrapías anexas á la misma, al suprimido Convento de Santo Domingo de esta ciudad, de cuya asociación ó archicofradía ostentaba y se atribuía D. Francisco Chacón y Montalvo, Conde de Bayona, el carácter de Mayordomo, y resultando que los bienes, derechos y acciones de ella, corrieron la propia suerte que los del Convento en que estaba establecida, adscrita ó á cargo de los religiosos de la misma, según recientes resoluciones; habiéndose el Estado incautado y posesionado de los bienes de dicha Comunidad de Regulares, desde que se dictaron las leyes desamortizadoras en virtud de las que fué suprimida; resultando asimismo que la mencionada archicofradía hace muchos años se halla extinguida, no existe un sólo miembro de la misma, no realiza los fines de su fundación y se halla declarado por la Autoridad del Eterno. Sr. Vicerreal patrono, que carece por tanto de capacidad legal para poseer los bienes aludidos, ni percibir, ni cobrar las rentas de los mismos, no teniendo tampoco á nadie que legalmente la represente.
Esta Administración de Hacienda en virtud de lo expuesto, y por la razón fundamental, de que los bienes y derechos que no pertenecen, ni pueden ser poseídos ó usufructuados legalmente por nadie, le corresponden y pertenecen de hecho y derecho al Estado, acordó: citar é invitar por este medio á los Sres. poseedores de fincas gravadas con imposiciones á censos á favor de la referida archicofradía, al de los cultos y obrapías á ella anexas, así como á los usufructuarios ó arrendatarios de bienes de la misma, obligados á pagar créditos ó rentas; y que parece los venían satisfaciendo al Sr. Conde de Bayona, que se atribuía el carácter de Mayordomo, ó á los representantes de éste como tal mayordomo de aquél a asociación; para prevenirles, que durante el mes de la fecha, acudan á esta Administración á exhibir en el Negociado arriba expresado, los comprobantes de pago de las tres últimas anualidades que tengan satisfechas, los cuales les serán devueltos en el acto, después que de ellos se tomen las notas pertinentes.
Habana, 7 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Amete.
Dispuesto por las leyes desamortizadoras y declarado por recientes resoluciones de la Superioridad, que los bienes, derechos y acciones, así como las imposiciones á censo á favor de las imágenes, cultos y cofradías veneradas, situadas ó adscritas ó que estuvieron establecidas en las Iglesias y Conventos que se expresa al final del presente ó á cargo de sus comunidades de Regulares ó Religiosos; correspondieron y son del Estado, habiendo los Sres. Registradores de la Propiedad remitido las correspondientes certificaciones de transcripción á los modernos libros, esta Administración para impedir que los poseedores de fincas gravadas con imposiciones á favor y por los conceptos indicados, satisfagan los réditos vencidos y que adeuden, así como los que se venzan en lo sucesivo á quien no tenga derecho, ni para percibir, ni para cobrar, ni usufructuar de dichas rentas, ni para poseer los bienes, como también para que nadie pueda alegar ignorancia ni ser inducido á obrar por error, aun cuando sea de buena fe; esta Administración por medio del presente, les cita, invita y previene: que durante el mes de la fecha, acudan á esta oficina de Hacienda y Negociado afriba expresado, á exhibir los comprobantes de pago de las tres últimas anualidades de réditos que tengan satisfechas, para tomar nota en relación de ellos, cuyos comprobantes les serán devueltos á los censatarios en el acto, para que también acudan á satisfacer los réditos ó pensiones que adeuden; y para prevenirles se abstengan de satisfacer á nadie rédito alguno de las expresadas imposiciones, mientras no les sean presentados los documentos que la Administración pública haya expedido, declarando los bienes ó censos exceptuados de la desamortización, ó les haga saber por medio de los periódicos oficiales haber sido exceptuados los de alguna cofradía, culto ó imagen; bien entendido, que lo que en el presente se dispone, no alcanza á los bienes é imposiciones á favor de aquéllas imágenes, cultos ó cofradías que desde su origen y fundación, se hubieran establecido, hallado ó sido adscritas á las iglesias catedrales, colegiatas ó parroquiales, ó que los indicados bienes á favor de cofradías ú obrapías, procedan de adquisiciones particulares, para cementerios y otros, usos privativos de los individuos de cada asociación, ó dedicados á objetos de hospitalidad, beneficencia é instrucción pública.