Afio LIX.—Núm. 138
Miércoles 8 de diciembre de 1897
Tomo 2r—Pág. 1099
IFEIE&IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OZBXIEIE^IsrO
PUNTOS JOB SUSCRIPCION
Habana, eu la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNOIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 0*0»
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.% 6-00 onv.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado...... . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Las anormales circunstancias en que se encuentra él estado económico de la Isla por consecuencia de la merma de su producción general, y por la perturbación creada en todas las esferas de su vida, demandan del Gobierno de S. M. y de este Gobierno general atención preferente para apreciar las urgentes necesidades de ese orden, y el deber de remediarlas en lo que sea posible.
La circulación monetaria, bafee esencial de la regularidad económica y financiera de los pueblos, es en este país motivo de perturbación constante y objeto de especulaciones perjudiciales á todo interés público.
La diversidad de signos en la circulación, el distinto valor de las especies que los representan y la desigualdad en la base de la unidad monetaria, que los hechos han venido á determinar, conservando unos el patrón oro y teniendo otros que ajustarse á la base plata, han colocado al Tesoro público en la condición de serle imposible sostener un carácter exclusivo á ninguno de los dos, por tener que hacer frente á obligaciones de diversa índole, en medio de una confusión que empieza por embarazar el curso natural de todas las transacciones económicas y acaba por irrogar grandes perjuicios y entorpecimientos á las relaciones del Estado, sin que de ello resulte beneficio alguno para nadie, sino por el contrario, quebranto evidente para toda la población.
Siendo indispensable librar á la industria, la agricultura y el comercio de las trabas y restricciones que dificultan su natural desenvolvimiento y perturban aquellas transacciones que descansan sobre la moneda, instrumento necesario de los cambios: no conviniendo á los intereses públicos someter la contratación á exigencias que cohíban su libertad, pues lo procedente es regularizarla en lo que se refiere al signo monetario circulante: no siendo, por otra parte, lícito, que caprichosamente se rechace cualquier clase de moneda ó papel cuya circulación esté establecida por las leyes, siempre que su valor resulte cotizable con relación al oro metálico, y su admisión se ajuste al valor que obtenga en el mercado con arreglo á la cotización: y considerando además que es necesario facilitar el curso de los billetes que él Banco Español ha emitido por cuenta del Tesoro de la Isla, para lo cual es el mejor medio hacerlos aplicables á todas las operaciones mercantiles y autorizar su cotización pública, á fin de que la admisión por su valor estimativo sea obligatoria: en uso de las facultades que me están concedidas, previa consulta y de acuerdo con el Banco Español, la Real Sociedad Económica de Amigos del País, la Cámara de Comercio, Liga de Comerciantes, Círculo de Hacendados é Intenden-
cia general de Hacienda, he tenido por conveniente dictar el siguiente
DECRETO
Artículo 1° Desde el próximo día 15 del actual serán admitidos en toda clase de pagos al Estado, Provincias y Municipios, los billetes circulantes del Banco Español, emitidos por cuenta dél Tesoro de la Isla; los cuales se recibirán por el valor oficial que tengan en relación con el oro metálico, y que se fijará mensualmente por este Gobierno general con la Junta de Autoridades, teniendo en cuenta el promedio de la cotización del mes anterior. Se exceptúa el pago de los derechos arancelarios, que exigirán y percibirán las Aduanas precisamente en oro.
Art. 2° El Estado, las Provincias y los Municipios, saldarán sus compromisos entregando los referidos billetes por ese valor oficial que el Gobierno general ha de señalar mensualmente, á fin de que no resulte quebranto para las respectivas Tesorerías.
Art. 3 9 El día ocho del corriente mes, se practicará por las Tesorerías de Hacienda, un arqueo general que servirá de base á la aplicación de este decreto.
Art. 4° Abiertos ya los pagos del mes de abril próximo pasado, y realizados en parte con la entrega de billetes por su valor nominal, continuarán en la misma forma hasta terminarlos. En las obligaciones generales del mes de mayo y siguiente, el billete será entregado por su valor oficial.
Art. 5? Las obligaciones del actual ejercicio pendientes de pago hasta el segundo trimestre inclusive, se satisfarán en la misma forma en que actualmente se cubren; en las correspondientes á períodos posteriores, se aceptará el billete al tipo de su valor oficial. En el pago de las obligaciones atrasadas, se admitirá el billete en las mismas condiciones en que hoy se recibe, siempre qué el pago se verifique antes del día primero de enero próximo.
Art. 6° La cotización de los billetes por el Colegio de Corredores, tendrá fuerza legal en las transacciones entre particulares á partir desde el día primero del próximo mes.
Art. 7” La renta de Loterías continuará expendiendo sus billetes en la forma actual; y los premios se pagarán en billetes por su valor nominal, puesto que sobre igual base se hace el expendio de los mismos.
Art. 8" Los efectos timbrados de todas clases, serán expendidos al público en billetes por su valor oficial, el que será fijado mensualmente por el Gobierno general.
Art. 9° Desde el próximo día primero de enero, quedará suprimido el impuesto del cinco por ciento en plata, establecido sobre el valor oficial de las mercancías de importación: y en su lugar se establece un recargo del diez por ciento sobre el expresado valor, pagadero en billetes por su valor nominal.
Art. 10. El producto de este recargo se destina á la amortización: y á este fin, la Intendencia general de Hacienda, lo ingresará diariamente en las cajas del Banco Español.
Art. 11. Autorizada la cotización de las monedas de oro y plata contra billetes, y siendo por lo tanto innecesario mantener en el Banco Español la reserva metálica constituida para su canje, podrá el Tesoro retirarla cuando lo juzgué oportuno para aplicarla precisamente á la adquisición de billetes que demanden sus necesidades.
Art. 12. A los fines de robustecer en todo lo posible el crédito del papel moneda, el Tesoro auxiliará su aplicación en todas aquellas operaciones en las cuales estime conveniente utilizar los billetes por su valor oficial.
Art. 13. La Intendencia general de Hacienda, de acuerdo con el Banco Español, dictará las reglas que estime necesarias para llevar á cabo el ingreso diario del diez por ciento á que se refiere el art. i¿>, para organizar el servicio de amortización y resolver cualquier dificultad á que diere lugar la ejecución de este decreto, cuidando de que se observen las formalidades exigidas por la contabilidad más escrupulosa, y la mayor publicidad en las operaciones de amortización.
Art. 14. Las Diputaciones y Ayuntamientos se sujetarán á las disposiciones de este decreto en todo cuando les sea aplicable.
Art. 15. Quedan derogados todos los bandos y disposiciones publicados anteriormente que se opongan al cumplimiento de este decreto.
Artículo adicional. No pudiendo actualmente el Gobierno general fijar el valor oficial del billete por el procedimiento establecido en el artículo i9 de este decreto, regirá hasta el 31 del presente mes el tipo de 43 por ciento; y el día primero de enero se fijará en la forma que prescribe el artículo citado.
Habana, 4 de diciembre de 1897.
Blanco.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
El Consejo generat de Administración en sesión de 18 de noviembre último, aprobó por unanimidad, la siguiente consulta:
“Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración ha examinado los antecedentes relativos á la solicitud de los Sres. D. Vicente Ponso y D. José C. Puig de que se suspenda la resolución gubernativa sobre la forma de conducir el carbón que se expenda á domicilio.—El Negociado y Sección de la Secretaría de V. E. en extenso y razonado informe^ opinan que sin más trámites, son de desestimarse por improcedentes las reclamaciones de los interesados Ponso y Puig y declararse firme y en todo su vigor la disposición objeto de aquéllas, ordenándole que no se admita en lo sucesivo más recursos ni reclamaciones contra ella por estar agotados todos los que la ley otorga para qúe puedan ser modificadas ó alteradas y resultar en su consecuencia sistemática y temeraria cualquiera que se establezca contra su observancia y efectos.—'■ A propuesta de la Secretarla, V. E. dispuso oir el parecer de este Consejo.—Muy poco, Excmo. Sr., tiene qué informar este Cuerpo consultivo.—El asunto sobre el cual se reclama fuera de tiempo fué resuelto por V. E., previa consulta de este Consejo general, con fecha 28 de septiembre de 1894, habiendo causado estado por no haber sido recaído en tiempo, de acuerdo con lo informado por el Negociado y Sección de la Secretaria de V. E., declarando á la Vez firme y en •todo su vigor la resolución objeto de aquéllas, que