956
GACETA DE LA HABANA
de operaciones para las columnas encargadas de batir á los rebeldes y de defender aquellos centros en los casos en que fuere necesario. A este fin, se autoriza á los dueños, arrendatarios y aparceros el porte de armas para su defensa, y á los operarios y jornaleros el uso de revólver y de machete para la defensa de la zona que garantiza los elementos de vida á sus personas y el sustento á sus familias; previo permiso, en todo caso, de las autoridades locales de acuerdo con los dueños de las fincas.
5“ Las familias é individuos reconcentrados actualmente á quienes no alcancen los beneficios que pueden obtener los que se hallen comprendidos en los casos anteriores, ya porque no posean predios, bien porque carezcan de recursos para establecerse en ellos ó porque estén imposibilitados para el trabajo, quedarán en las poblaciones bajo el amparo directo de las Juntas protectoras de reconcentrados que se constituirán con fondos del Estado y con los auxilios que quiera dispensarles la caridad pública.
6“ Estas Juntas se organizarán, inmediatamente en las capitales de provincia por los Gobernadores civiles, en los términos municipales'por los Alcaldes y en los poblados por los delegados de los Ayuntamientos, y funcionarán bajo la dirección y presidencia de las mencionadas Autoridades civiles, las cuales se asociá-rán para constituirlas: i° De los Comandantes militares, que están ya instruidos por el Estado Mayor General, de la obligación en que se encuentran de racionar á los reconcentrados; 2° De los Curas párrocos, á quienes la Autoridad eclesiástica informará de la cooperación que hayan de prestar á la consecución de tan humanitarios propósitos; 3° De los médicos municipales á quienes incumbe la asistencia facultativa de los que la necesiten; y 4? De los propietarios, comerciantes, industriales y agricultores á quienes los Presidentes tengan á bien designar para formarlas.
7° La protección que estas Juntas dispensen se extenderá en igual condición que á los reconcentrados, á los individuos procedentes del campo rebelde que se acojan á indulto, mientras no tengan medios de subsistencia.
8° De todos los trabajos que en cumplimiento de su misión realicen estas Juntas, darán cuenta quincenalmente sus Presidentes á sus superiores gerárquicos, quienes á su vez lo harán en igual forma á la Secretaría del Gobierno general de la Isla.
9? Las Autoridades civiles y militares, encargadas de la ejecución de estas disposiciones, cuidarán, bajo su más estricta responsabilidad, del exacto cumplimiento de cuanto en ellas se ordena.
Habana, 13 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1161, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Regente, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Ultramar, Me ha presentado D. Tomás Castellano y Villarroya; quedando muy satisfecha del celo, inteligencia'y lealtad con que lo ha desempeñado. —Dado en Palacio á 4 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Presiderite del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897,
•	El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general „con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1164, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rei-
na Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Estado, Mé ha presentado D. Carlos Manuel O’Donnell, Duque de Tetuán; quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.—Dado, en Palacio á 4 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Octubre último y bajo el número 1165, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Gracia y Justicia se dice á este Departamento, con fecha 4 del mes actual, lo que sigue:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente: —En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Presidente del Consejo de Ministros, Me ha presentado D. Marcelo de Azcárraga y Palmero; quedando altamente satisfecha de sus relevantes servicios y del acierto, celo y lealtad con que lo ha. desempeñado.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de.Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el' Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1169, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sn Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; en atención á las circunstancias que concurren en D. Segismundo Moret y Prendergast, diputado á Cortes, Vengo en nombrarle Ministro de Ültramar.—Dado en Palacio á 4 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1170, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que sigue:—S. M. la el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; en atención á las circunstancias que concurren en el Contraalmirante de la Armada D. Segismundo Bermejo y Merelo, Vengo en nombrarle Ministro de Marina.—Dado en Palacio á 4 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Presiderite del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Octubre último, y bajo el número 1174, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Gracia y Justicia, se dice á este Departamento, con fecha 4 del mes actual, lo que sigue:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—En atención á las especiales circunstancias que concurren en D. Práxedes Mateo Sagasta, Diputado á Cortes; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D.> Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrarle Presidente de Mi Consejo de Ministros.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1172, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presiderite del Consejo de
Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Agusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; en atención á las circunstancias que concurren en D. Pío Gullón é Iglesias, Senador del Reino, Vengo en nombrarle Ministro de Estado.—Dado en Palacio á 4 de Octubre de 1897.—María Cristina.-—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S- E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo-el número 1171, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g ') y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; en atención á las circunstancias que concurren en el Teniente Generel D. Miguel Correa y García, Vengo én nombrarle Ministro de la Guerra.—Dado en Palacio á 4 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.-De-Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento. >
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. ’ Gobernador general, ha tenido & bien expedir el siguiente decreto en 28 de Octubre último.
«Vista la lista terna que remite el Reverendo Prelado,de esta Diócesis de la Habana, con fecha 26 del corriente més para la provisión en propiedad de varios curatos vacantes y usando de las facultades queme están conferidas como Vicerreal Patrono en el art. l.° del Real decreto de 9 de Junio de 1878, y en la ley 24, título 6.°, libro l.° de las de Indias vigentes sobre la materia, vengo en presentar para la Parroquia de término de Jesús del Monte, en la Habana, al Pbro. D. Miguel D. Santos; para la de término de la Transfiguración del Sr. del Cerro, también en la Habana, al Pbro. D. Luis Marrero; para la Parroquia de ascenso de San Juan y Martínez, al Pbro. D. Juan Seisdedos; para la de ascenso de San Juan Bautista, de Jaruco, al Pbro. D. Ponciano González y Maeso; para la de ascenso de Santiago de las Vegas, al Pbro. D. Pío Santos y Abad; para la Parroquia de ingreso de San Pedro Apóstol de-Versalles, en Matanzas, al Pbro. D. Alberto Méndez Núñez; para la de ingreso de Ntra. Sra. de la Asunción de Jovellanos, al Pbro D. Daniel Aoaz y Arana; para la de ingreso de San Roque y Sta. Catalina del Roque, al Pbro. D. Pedro Beascoechea; para la de ingreso de San Luis, de Madruga, al Pbro. D. Pedro Marugan de Frutos; para la de ingreso de Ntra. Sra. del Pilar, de Cimarrones, al Pbro. D. Blas Pérez y Carballeira; para la de ingreso de Ntra. Sra. del Rosario, de Pipián, al Pbro. D. Manuel Aenllo; para la de ingreso de San Ignacio, de Banao, al Pbro. D. Juan M.a Varela; para la de ingreso de San Pablo, de Bainoa ó Caraballo, al Pbro. D. Basilio Enríquez; para la de ingreso de San José de los Ramos, al Pbro. D. José Ordinas; para la de ingreso de Ntra. Sra. del Rosario, de la Palma, al Pbro. D. Joaquín Loríente y Trallero, pata la de ingreso de la Divina Pastora, en Santa Clara, al Pbro. D. Francisco Cañamero y Morillo; parala de ingreso de Ntra. Sra. del Rosario, de Sipiabo, Fomento, al Pbro. D. Benito Carbán; para la de ingreso en San Lorenzo, de Jibacoa, al Pbro. D. Manuel Sonto Puente; para la de ingreso de Ntra. Sra. de los Dolores, en Nueva Gerona, Isla de Pinos, al Pbro. D. Benito Rodrigo; y para la de ingreso de San Blas, de Palmarejo, al Pbro. D. Daniel G. Porvers, cuyos Sres. ocupan el primer lugar en cada una de las ternas remitidas. Expidánse por el Negociado correspondiente las respectivas credenciales, comuniqúese así al Reverendo Prelado para que dé á los agraciados la colación canónica, comuniqúese asimismo al Escribano de gobierno, para la expedición de los títulos y publíquese en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.»
Lo que de orden de'S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.'
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Instrucción pública..
Habiendo acudido á este Gobierno general doña: María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando-duplicado del título de maestra dé 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravio el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se- anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.