GACETA DE LA HABANA
1261
CARDENAS.
Don Antonio Alvarez García, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo al moreno, Gleuterio Balauzarán, natural de Cárdenas, de 55 años, cuyas señas personales son: estatura regular, pelo y barba canosos, grueso, boca regular, nariz ídem, que se encontraba en libertad provisional en esta plaza sujeto á una causa por auxiliador de la rebelión; pata que en el término de 30 días, comparezca en este Juagado, con el fin de no tificarle una providencia acordada por la Excma. Autoridad judicial, teniendo entendido que caso de no compare cer en el referido plazo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles y militares, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, inésrtese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 18 de diciembre de 1897.—Antonio Alvarez.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinós.
964
Dan Antonio Alvarez Garcfa, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo 3’ emplazo á los paisanos José Gándon y Félix Triay, el primero natural de Cárdenas, mayor de edad, soltero, de estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, marcado de viruelas; v el segundo también natural de Cárdenas, mayor de edad, soltero, albañil, de color trigueño, pelo negro, ojos negros, bigote naciente y de estatura regular; los cuales se encontraban disfrutando libertad provisional en esta plaza, sujetos á una causa por complicidad en la rebelión; para que en el término de 30 dias, comparezcan en este Juzgado, con el fin de notificarles una providencia acordada por la Excma. Autoridad judicial; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los expresados individuos, y caso de ser habido los remitan con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 18 de diciembre de 1897.—Antonio Alvarez.— Por su mandato.: el Secretario, Manuel Pinós.
966
SANTA CLARA.
Don Foilán del Amo Fernández, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa que por asesinato del paisano Cristóbal Caballero Gutiérrez, se sigue contra insu rrectos desconocidos.
Por la presente cito, llamo y emplazo á los autores del asesinato del paisano Cristóbal Caballero Gutiérrez, ocurrido en la noche del día primero de diciembre de este año, en terreno de la zona de cultivo de Santa Clara, finca de D. Cristóbal Caballero Artíles, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Luis Estévez número 32, ó ante la autoridad del punto en que se hallen, en la inteligencia de que de no hacerlo serán declarados en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura y caso de ser habido los pongan á mí disposición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad insértese la presente en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 23 de diciembre de 1897.—Froilán del Amo.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Miguel Fs-trany.	961
CIENFUEGOS.
Don Gregorio Ramos Ruíz, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la plaza de Cienfuegos y de la causa que se instruye por muerte del Teniente de la tercera guerrilla de esta ciudad, D. Pablo Carol Cor-nell.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los paisanos Cándido Seseña García, de 27 años de edad, soltero: Antonio Osto Rico, de 25 años de edad, soltero: Francisco Ortega Rodríguez, de 29 años de edad, soltero y Benito Gil, todos tiradores que fueron del Escuadrón voluntarios de Cienfuegos, y cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de este edicto, en los periódicos oficiales y de la localidad, comparezcan en este Juzgado de instrucción, Hourruitiner, número 5, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen di-igencias en busca de los referidos individuos y de ser habidos los requieran de comparendo en este Juzgado.
Dado en Cienfuegos á 15 de diciembre de 1897.— Gregorio Ramos.	953
SAN JUAN DE LAS YERAS.
Don Antonio Sánchez Guisado, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Soria número 9 y Juez instructor de causas militares.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á los guerrilleros desertores Faustino Valdés Valdés, Ramón Valdés Valdés y Dionisio Sarria Sarria; para que en el término de 10 días, contados desde esta fecha, se presenten en este Juzgado, sito en San Juan de las Yeras, cuartel donde se aloja la fuerza de infantería, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el citado plazo, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como j militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
San Juan de las Yeras á 15 de diciembre de 1897.— Antonio Sánchez.'	945
PLACETAS.
Don Mariano Insa Salas, primer Teniente del quinto regimiento de artillería de Montaña, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Coronel Comandante militar de esta plaza contra el acemilero de la undécima compañía de la brigada de Transportes, por el delito de deserción, ocurrida el día 25 de agosto del presente año.
• V^Por la presente tercera y última requisitoria, cito, llamo y emplazo al acemilero de la presente compañía, Francis o Salgado Cid, natural de la Zonguera, provincia de Orense, avecindado en la Habana, provincia de ídem, de oficio dependiente, de 19 años de edad, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, color blanco, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna; para que en el plazo de 10 días, contados desde la publicación de esta tercera requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr. Coronel militar se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el término fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Salgado Cid, y en caso de ser habido, lo remitan á esta plaza en clase de preso.
Placetas, 20 de diciembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Mariano Insa.
956
FOMENTO.
diligencias en busca del referido procesado, Manuel Moya Abreu, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á este punto y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á los 23 días del mes de octubre de 1897.—Ernesto Ariu.	968
Don Ramón Payo Castellans, segundo Teniente de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta Isla, Juez instructor nombrado para la continuación del expediente judicial por deserción contra el soldado del segundo batallón del regimiento de Simancas núm. 64, Ernesto Jiménez Mateo.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al soldado del segundo batallón del regimiento de Simancas núm. 64, Ernesto Jiménez Mateo, hijo de Ernesto y de Dolores, natural de Sevilla, de 30 años de edad, de estado soltero y cuyas señas personales son: estatura 1 metro 526 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba regular, aire bueno, producción fácil, sin señas particulares que anotar; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el castillo del Morro, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 28 de diciembre de 1897.—Ramón Payo.— Por mandato de S. S., Alfredo Sierra.	967
GÜIRA DE MELENA.
Don Eleuterio Marqués del Barrio, segundo Teniente del batallón provisional de Baleares, y Juez instructor de las diligencias que se siguen con motivo de la herida que sufrió el voluntario de la novena sección movilizada del cuarto batallón cazadores de la Habana, Luis Estupiñán Cachurro, por el de su misma clase, Luis Vicente Samada, el 13 de marzo del año actual.
Usando de las facultades que le concede la ley, por el presente edicto cita, llama y emplaza al voluntario, Luis Estupiñán Cachurro, movilizado que estuvo en Güira de Melena, y cuyo actual domicilio y paradero se ignoran desde fin de agosto pasado, que causó baja como tal movi fizado, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la representación del batallón provisional de Baleares en Güira de Melena, con el fin de que sea reconocido por los médicos que se nombren, para venir en conocimiento este Juzgado sobre la herida que le produjo el disparo del arma de su ■compañero, Vicente Samada, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena, 20 de diciembre de 1897. —Eleuterio Marqués.	963
CONSOLACION DEL SUR.
Don Francisco Romero Egido, segundo Teniente del batallón cazadores de Valladolid número 21, Juez instructor del expediente seguido contra el soldado de la segunda compañía del mismo, Joaquín Rodrigo Gil, por la falta grave de deserción.
Por la presente y segunda requisitoria cito, llamo y emplazo al expresado soldado de las generales siguientes: hijo de Manuel y de Concepción, natural de San Lucas de Barraraeda, provincia de Cádiz, sus señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color claro, frente regular, aire marcial, producción buena, sin seña alguna particular, de 29 años de edad y de estatura regular, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en Consolación del Sur, Representación de este batallón, á dar sus descargos, bajo apercibimiento que de no hacerlo así, se le declarará en rebeldía.
A su vez, á todas las autoridades tanto civiles como militares, exhorto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Joaquín Rodrigo Gil, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la Comandancia militar de este pueblo, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Consolación del Sur, á los 14 días del mes de diciembre de 1897.—Francisco Romero. 952
MATANZAS.
Don Jorge Cano Rosado, Capitán de infantería en co * misión activa del servicio, Juez instructor permanente en esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Benito Herrera; para que dentro del plazo de 15 días, comparezca á este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 9871 por el delito de mandar á quemar la colonia de don Tiburcio Isas i, teniendo entendido que de no comparecer en el referido plazo, se le declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en averiguación de quien pueda ser el referido Herrera, y verificado, le conduzcan y ordenen su conducción á este Juzgado á los efectos referidos; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 27 de diciembre de 1S97. —El Capitán Juez instructor, Jorge Cano.	966
Don Gregorio Ramos y Ruíz, Comandante de caballería en comisión activa, y Juez instructor permanente de la plaza de Cienfuegos y de las causas que se siguen contra el soldado de la brigada disciplinaria, Antonio Esteller Cabo, por los delitos de lesiones á otro y el de tercera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Antonio Estuller Cabo, soldado de la brigada disciplinaria, hijo de Antonio y María, natural de Valencia, soltero, de 24 años dé edad, oficio pintor, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas idera, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, coior trigueño, frente regular, con una cicatriz en el carpo de la mano derecha y otra en el cuello debajo de la barba, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y periódicos de la localidad, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, para que responda á los cargos que le resultan en ambas causas, bajo apercibimiento deque si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Antonio Esteller Cabo, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos, á 17 de diciembre de 1897.— Gregorio Ramos.	965
DoníGuillermo Lecea y Maclas, primer Teniente del batallón de Cazadores Cataluña número 1 y Juez insrruc-tor nombrado para la evacuación de las diligencias instruida por robo de un fusil M a User.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo ¿ Caridad Mora Puerto, hijo de Isidoro y Benita, natural de Cartagena, jurisdicción de Cienfuegos, de t8 años de edad, de estado soltero, de oficio del campo, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, nariz regular, color sano, barba ninguna, y señas particulares ninguna, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en este poblado y Juzgado, sito en la Comandancia de armas, para responder los cargos que le resultan en dicho expediente; pues de no verificarlo se le seguirá el perjuicio que haya lugar, declarándole en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias, para la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al indicado punto y á mí disposición.
Y para que tenga la debida publicación insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Fomento á 5 de diciembre de 1897. —Guillermo Lecea.	960
MANZANILLO.
Don Luis Robres Guardabrazo, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado de la sexta compañía del batallón