342
GACETA DE LA HABANA
Por el presente se cita á D. Francisco Casanova, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos caso dé haber fallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro por recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja de esta Administración como escribiente que fué de la misma en los meses de Febrero á Junio de 1878, para que en el término de diez días, á partir desde la publicación de este edicto, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos, que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
Por el presente se cita á D. Juan Sánchez, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, contra quien se instruye expediente-de reintegro por recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja de esta Administración, como portero que fué de la misma en los meses de Agosto á Octubre de 1877, para que en el término de diez días, á partir de la publicación del presente edicto, se persone en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
Por el presente se cita á D. Francisco Cired y Vela, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro por un recibo suscrito por el mismo como oficial 4.“ que fué de esta Administración y que existe en la Caja de la misma, por su haber del mes de Junio de 1882, para que en el término de 10 días, á partir de la publicación de eúte edicto, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arroja dicho recibo; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
Por el presente se cita á D. Ricardo Lena, Cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro, por recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja de esta Administración como escribien-que fué de la misma en los meses de Febrero á Junio de 1878, para que en el término dé diez días, á partir desde la publicación de este edicto, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que atrojan dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
Por el presente se cita á D. Felipe L. Sierra, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, y contra quien se instruye expediente de reintegro por recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja de esta Administración como escribiente que fué de la misma en los meses de de Enero de 1877 y Febrero á Junio de 1878, para que en el término de diez días, á partir desde la publicación de este edicto se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
GUIÑES.
D. Pablo Díaz Revilla, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de la Albuera número 26, Jnez instructor nombrado por el Sr. Coronel Comandante militar de esta plaza, de la causa seguida contra el paisano don Mariano Hernández Sardiñas, por suponerle auxiliar á la rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Mariano Hernández Sardiñas, paisano, natural de! esta villa de Güines, (Habana) hijo de D. Francisco y de doña Filomena, soltero, de 21 años de edad, y de oficio labrador, para que en el preciso término' de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan, por haber desaparecido el día 10 de Abril último, cuando la columna del Excmo. Sr. General D. Luis Moneada y Soler, detenía á su hermano Pedro, por considerarle auxiliar de la rebelión; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militare; y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Mariano Hernández Sardiñas, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Güines á 9 de Agosto de 1897.—Pablo Díaz.
3*4
ARTEMISA.
D. Eugenio Miguel Seisdedos, Capitán del primer batallón expedicionario de_ San Marcial número 44, y Juez instructor de la sumaria seguida por deserción, contra el voluntario del batallón Bomberos municipales de la Habana, Manuel Fernández Calderón.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Manuel Fernández Calderón, hijo de Sixto y de Juana, natural de la Habana, del distrito militar de Cuba, de oficio panadero, de 24 años de edad, de estado soltero, cuyas se ñas personales son: pelo pasa, ojos negros, cejas al pelo, color achinado, nariz regular, barba ninguna y boca regular, sin señas particulares, para que en el preciso término de 30 días, desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juigado de instrucción, calle Real número 31, á fin de que responda á los cargos que puedan resultarle-en la sumaria-que se le sigue por deserción; que si no lo hace, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, civiles y militares y de policía, para que en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á mi disposición; así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Artemisa, 15 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Eugenio Miguel.	328
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo á un movilizado de color blanco, cuyas generales se ignoran, para que dentro del plazo de 15 días, comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en la causa número 7.996, por hurto de un caballo del práctico de Sabanilla, en la noche del 8 de Marzo último, y de la pro piedad de D. Armando del Castillo; teniendo entendido que de no comparecer en el referido plazo, se le declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en averiguación de quien pueda ser el referido movilizado, y verificado lo conduzcan ú ordenen su conducción á este Juzgado, á los efectos referidos; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas á 14 de Agosto de 1897.—Gregorio Sanmartín.	325
CARDENAS.
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza y de las diligencias previas instruidas contra cuatro guerrilleros descono cidos, por el delito de heridas inferidas al asiático D. Antonio Ayu, dueño de la fonda «Asia», situada en la calle Real núm. 156.
Hago saber: que en dichas diligencias he acordado la prisión de cuatro guerrilleros desconocidos, que en la noche del ,2 de Marzo anterior penetraron en la fonda «Asia» para que le sirvieran de comer y después de concluir y reclamársele la cantidad que importaba lo servido el dueño de la expresada fonda, asiático D. Antonio Ayu, empezaron por no querer abonar, y después uno de ellos sacó su bayoneta y le infirió una contusión por la espalda al expresado asiático Ayu; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que se cita, llama y emplaza á los referidos guerrilleros, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en el cuartel de infantería de esta plaza; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
Y	encargo á todas las autoridades, que en cuanto tengan noticia de los autores del hecho que se persigue, procedan á su prisión y ordenen que sean conducidos con las seguridades convenientes, en calidad de presos al referido cuartel y á mi disposición.
Cárdenas, 2 de Agosto de 1897.—Antonio Alvarez.— Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinos. 319
CIENFUEGOS.
D. Juan Faustino Sánchez y Segundo, Teniente de Navio de la Armada, segundo Comandante de Marina de la provincia de Cienfuegos y Juez instructor de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Bartolomé Abraham y Visellá, licenciado del servicio de la Armada, natural de Palma de Mayorca, de 28 años de edad y de profesión la mar; para que dentro del término de 30 días se presente en este Juzgado de Marina, á respon der de los cargos que le resultan en la causa que le sigo por falta de respeto al Capitán de la goleta «Segunda Cantinera»; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares, el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á su busca y entrega en este Juzgado de Marina, en auxilio de la administración de justicia.
Cienfuegos, 10 de Agosto de 1897.—Juan Faustino Sánchez.—Por mandato de S. S., Francisco Conto.
322
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor del expediente judicial instruido al guerrillero de la de Caimaneras, Pedro Carrasco Martínez, por deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al guerrillero de la expresada, Pedro Carrasco Martínez, hijo
de Antonio y de Francisca, natural de Puerto de Lumbren, provincia de Murcia, de oficio del campó, de 37 años de edad, estado soltero, sus señas son: pelo rubio, ojos azules, cejas al pelo, color natural, nariz chata,' barba poca, boca: regular y sin señas particulares, que desapareció de la expresada guerrilla, el día 15 de Julid del año actual, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Cristina 53, entre Arguelles y San Fernando á mi disposición; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será de-clarado rebelde, y le parará el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre dé S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para q. e practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero, Pedro Carrasco Martínez, y casó de ser habido, lo remitan en clase depreso ála Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 12 de Agosto de 1897.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.—Por mandato-de S. Sria.: el Cabo Secretario, Marcelino Mongéro.
3*7
REMEDIOS.
D. Valeriano Gallego Amores, segundo Teniente del arma de infantería en comisiones activas, y Juez instructor del procedimiento previo instruido contra dos paisanos,. Carlos Ramírez y su hijo Francisco López Solano, por sospechosos.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á doña María Herculana Pedraza y García, nuera del procesado-citado Carlos López Ramírez, para que en el término de 15 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habanj , se presente en este Juzgado á prestar declaración, en la referida causa; teniendo entendido que de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios á que en derecho haya lugar.
Y	á fin de que llegúela noticia ála citada María Herculana Pedraza, insértese en la Gaceta de la Habana.
Remedios, 15 de Agosto de 1897.—El Teniente Juez instructor, Valeriano Gallego Amores.	329
SANTIAGO DE CUBA.
D. Fernando Berges Ruiz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y de la causa contra el paisano Guillermo Andrial, por el delito de rebelión.
Haciendo uso de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo y emplazo al paisano citado Guillermo Andrial, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este-juzgado, sito en la calle de San Basilio, alta número 19, á responder á los cargos que se le hacen.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como-militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, y con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 9 de Agosto de 1897.—Fernando-Berges.—Rubricado.—Por mandato de S. Sria.: el Secretario, Vicente Giner.	526
HOLGUIN.
D. Arturo Villanueva Rodríguez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de causas militares.
Ignorando el paradero del soldado del primer batallón-del regimiento infantería Habana número 66, Fernando Iniesta Vieto, de oficio jornalero, edad 25 años, de un metro 612 milímetros de estatura, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, señas particulares ninguna; á guien de orden superior sigo causa por haber desertado con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de infantería, que en esta plaza ocupa su batallón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes á dicho cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á 31 de Julio de 1897.—Por su mandato: el soldado Secretario, Ramón Gómez.—Vto.. Bno.: el Teniente Juez instructor, Arturo Villanueva.
D. Eusebio Yagüe Gómez, segundo Teniente del décimo batallón Artillería de Plaza y Juez instructor en causa seguida contra el voluntario del batallón cazadores de Gibara, Isidro Pi Rojas, por el delito de deserción con, armas y municiones.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por esta segunda requisitoria, Hamo, cito y emplaso al mencionado voluntario Isidro Pi Rojas, natural de Gibara, provincia de Santiago de Cuba, de 22 años de edad, soltero, de oficio tabaquero; para que en el