GACETA DE LA HABANA
1247
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Cid Mon-teavaro, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.* instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Rodríguez y á don Francisco Mestre, vecinos de Soledad número 24; para que el día 12 del entrante mes de enero, a las doce de su mañana, comparezcan ante ía Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de diciembre de 1897.
—	El Escribano, Donato Naveira.	, 3095 I 24
CERRO,
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernabé Padrón, cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca j remi sión al lugar correspondiente.—Habana, diciembre 17 de 1897. —Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.	3088 I 28
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque a menor don Plácido Noy Hidalgo, vecino que fué de la calle del Piñera y Zaragoza; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 28 de enero próximo, á las doce, al juicio oral de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, diciembre 20 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	3080 I 23
El Sr. juez de instruccióndel del Cerro, ha Dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alfonso Alvarez Rodríguez, vecino que fué de Cepero y Moreno; para que se presente en la Excma. Audiencia, el 29 de enero, á las doce, al juicio oral de la causa contra don Antonio Betancourt Hernández, por estafa.—Habana, diciembre 20 de 1897.—Luis Blanco.	3081 1 23
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don Pedro Meliano y don Pedro Sarmiento, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 289 de este año, por denuncia de don Antonio López Pérez, de hurto de reses de su difunto hermano Lázaro de los mismos apellidos.—Habana, diciembre 20 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
3082 I 23
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 255 del año de 1896, seguida contra el asiático Agustín Asión y otros, por rifa no autorizada; el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí la citación del procesado asiático Manuel Asín, vecino que fué del pueblo de Regla en la calle de Mamey número 104; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 17 de enero próximo, al juicio oral de la referida causa; apercibido de pararle el perjuicio á que hubiere lugar, si no comparece.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho procesado, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.— Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente. —Guanabacoa, diciembre 20 de 1897.-El Secretario, Rafael Ga-lindo	3112 1 28
En la causo criminal número 231 de 1897, seguida contra el pardo Clemente Goré Martín, por hurto á don Rafael Pérez Vento; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi en providencia de esta fecha, sea citado por medio de la Gacata de la Habana, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Corralfalso número 58, en horas de 7 á 9 de la mañana, el expresado don Rafael Pérez Vento, vecino que fué de esta villa, y cuyo actual domicilio se ignora; con el fin de que preste declaración en la causa referida, se y le ofrece por este medio el derecho de parte en la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, 16 de diciembre de 1897.— Anastasio Arango.
3069 I 23 *
M ARIAN AO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este partido, en diligencias de cumplimiento de carta orden para el cobro de costas de la causa seguida contra don Federico Ramírez Lázaro, por hurto, se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don José Malató vecino que fué del barrio de Puentes Grandes; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Samá número 30, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Marianao á 21 de diciembre de 1897.—El Escribano, José R. Cabello.
3102 I 25
í ARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Donato, Agustín, losé de la Cruz, Juan y Valentín Pedroso, y al de igual clase Dionisio Freire; para que en el término de 9 días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, para responder A los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por lesiones, siendo todos vecinos del término de San Antonio de Rio Blanco; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso les pararán los perjuicios que haya lugar.—Por tanto, encar go á las autoridades civiles y militares la solicitud, busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado, á disposición de este Juzgado.—Jaruco, diciembre 14 de 1897.
—	Manuel del Barrio.—El Escribano, Rafael Aguiar.
2995 I 22
Don Manuel del Barrio Casanova, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Antonio Hernández, natural y ve. i no de Jaiuco, soltero, cochero y de 31 años de edad; pora que dentro de diez, se presente en la cárcel de esta ciudad, en virtud de haberse decretado su prisión provisional por el Tribunal Superior en el sumario instruido contra dicho pardo por hurto, apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y encargo á las autoridades civiles y militares de la Isla, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su envío A la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, diciembre 18 de 1897.— Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, diciembre 18 de 1897.-Buenaventura Sánchez.	3045 I 23
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio Dorta Yanes, don Fernando Corbella, don Felipe Corbella, don Porfirio Sirés, don Manuel Mendoza, don Francisco Irán Pérez, don Manuel Beceiro, don Rafael Márquez, don Abelardo Pérez Rodríguez, don Manuel Suardiaz y don Alejandro Díaz; para que el día 10 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.“ de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asista como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Telesforo Alvarez, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez.—Bejucal, diciembre 22 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui. '	3092 I 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido.
Por la' presente requisitoria cito llamo y emplazo á don José Horta Martín, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 50 años de edad y billetero; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, con objeto decumplirla la condena que le hasido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió en este Juzgado por expendición de monedas falsas.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel á mi disposición en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, diciembre 17 de 1897.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.	3047 I 23
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Félix Enrique, que es de estatura baja, delgado, trigueño, pelo negro, lampiño, ojos pardos, cara larga, nariz aguileña, boca y orejas chicas, de 18 años, hijo de la parda Angela Enrique, soltero y labrador; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición y sujeto A causa por rifa por encontrarse comprendido en el artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar. —Al propio liempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y la remisión al lugar indicado.—Güines, diciembre 23 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mi: Antonio Navarro Romero.	3111 I 28
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla,, la ocupación de un buey y una vaca color bermejo, con el hierro M P en el costillar izquierdo, que el día 2 del actual fueron sustraídos de la colonia de don Esteban González, en Melena, así como la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Del propio modo, se convoca á las personas que puedan dar de como tuvo lugar dicha sustracción; para que dentro de tercero día, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por dicho hecho.—Güines, diciembre 20 de 1897.—Pedro Iso. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3067 I 22
£1 Sr. juez de instrucción de esta villa, en carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa por lesiones, contra Juan Francisco Sardiña; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, á don Juan Francisco Sardiña Alvarez, Florentieo y Félix Rizos, Celestino Mena, Do roteo Justo, Celestino é Ignacio Barrios, José M.a Sardiña, Juan Rodríguez Núñez, Eduardo G. Lebredo y José M.a Par-diña, vecinos de Madruga; para que á las doce de la mañana del día 26 de enero próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, diciembre 17 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz. /	' ’’ 3044 I 22
MATANZAS.
Por la presente se convoca á don Tomás Rodríguez, vecino que era del Barrio del Mercado y después trasladó su domicilio á Ver salles, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa instruida contra don Lucas González, por lesiones.—Matanzas, diciembre 21 de 1897.— Juan Vinageras.
3103 I 25
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Alberto Zulueta, cuyas general se ignoran y reputado como bandido; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por asesinato de D. Benito del Valle; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 15 de 1897. —Emilio Vélez.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.
3021 I 22
Don Juan V. Pichardo y Gonzálvez juez de primera instancia é instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Rodríguez y García, natural de ésta, soltero, de 25 años, de estatura baja, trabado y algo rubio, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de doña María Dolores Ramos y González: apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan A su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 15 de 1897.—Juan V. Pichardo.—Luis de Vera y Sanz. 0	3059 I 22
Por la presente se convocan á don Vicente y don Miguel Montesinos, vecinos que fueron del Coliseo, para que dentro de quinto día, comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle de Riela ó Medio número 131, a evacuar un acto de justicia en la causa instruida contra don Bartolo Ojeda y otro por disparo de arma de fuego y lesiones. — Matanzas, 20 de diciembre de 1897.—Juan Vinageras.	3068 I 23
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden del Tribunal de Matanzas, librada en causa contra don Alfredo Ortix y Betancourt, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los morenos Cecilio González y }uan Rabell, de este domicilio que fueron; para que el día 26 de enero próximo, á la una de su tarde, comparezca
ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, diciembre 21 de 1897.—Nicasio González.
3116 I 28
COLON.
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Brito, natural de la Habana, vecino de San José, soltero, de 17 años, del comercio y panadero é hijo de María y José; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel, á un acto de justicia en la caasa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Asimismo, encargo A las autoridades y policía, procedan A su prisión.— Colón, diciembre 24 de 1897.—José F. Serra.—Aurelio Pérez Pórtela.	3115 I 28
El Sr* juez de instrucción, por ante mi ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que conozcan al asiático José Antonio, vecino que fué de Cimarrones, en el término de Cárdenas y puedan declarar hacerca de si posee ó no bienes de fortuna.—Colón, diciembre 21 de 1897.—Manuel V. Lava-rría.	3093 I 24
CIENFUEGOS.
Don Manuel Menéndez de Juan, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo A un individuo conocido por el «Matancero,» que es más bien alto que bajo, algo delgado, como de 27 á 28 años de edad, tiene bigote y viste pantalón claro y una guerrera: para que en el término de diez dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado, apercibido de declarársele ie-belde.— Y encargo por este medio A las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan A su captura, pues se interesa la Administracien de justicia.-— Cienfuegos, diciembre 21 de 1897.—Manuel Menéndez.-Ante mí: Ldo. Guillermo Armengol.	3099 1 28
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado contra don Constantino Barbero Incógnito, por hurto de aves, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se cite al moreno Regino Eusebio Abreu, vecino que del Castillo de Sagua, para que preste declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente.—Cienfuegos, diciembje 21 de 1897.— Andrés S. Moreno.	3101 I 25
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto se citen de comparendo en este Juzgado A fin de evacuar un acto de justicia y con motivo del sumario formado por muerte en el central «Constancia,» del pardo llamado Bernardo, A los familiares de éste, con el fin de ofrecerles el procedimiento. —Cienfuegos, diciembre 20 de 1897.—P. S. Ldo. Guillermo Armengol.
3100 I 28
SAGUA LA GRANDE.
En el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido en este Juzgado por don Manuel Blanco y Prado, contra don José de la Portilla, para que se declare de la propiedad del demandante las bienhechurías introducidas y que se introduzcan en los terrenos que le tiene arrendado al demandado del ingenio «Re-cuetdo,» mientras no se vensa el contrato de arrendamiento, se ha dictado en primero de junio último por el Sr. juez de primera instancia de este partido judicial, auto que entre otras cosas se ha acordado se le confiera traslado de la demanda al demandado don José de la Portilla, y en esa virtud y por no haber comparecido este al primer emplazamiento se le emplaza por segunda vez por la presente cédula por ignorarse su paradero, para que dentro de cinco días improrrogables, com parezca en este Juzgado y en dichos autos personándose en forma, previniéndole de que si no compareciese le parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Sagua la Grande, diciembre 16 de 1897.—Avelino Betancourt.
3098 1 28
BAYAMO.
Don Manuel Barros é Ibarra, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente convoco A cinco individuos que el día primero de octubre de 1891, pasaron A caballo, á eso de las 5 de la tarde, por el barrio de Manatí, con dirección A este punto y Puerto Padre; para que en el término de 15 días A contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado A prestar declaración en la causa que por robos de caballos en la jurisdicción de Victoria de las Tunas, me bailo instruyendo bajo apercibimiento de lo que dispone el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal si no lo verifican.—Y para su publicación en la indicada Gaceta expido la presente en Bayamo á 3 de octubre de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.—Dominador D. Estrada.—José Mujica.
3119 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cecilio Ayllón y Villuendas, Marqués de Villalba y juez de instrucción en propiedad del distrito Sur.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro nombrado José Hipólito, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de nueve días, contados desde la primera inserción de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto A D. Agustín Fariñas.—Al propio tiempo exhorto y requiero A todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que conozcan el paradero de dicho individuo para que procedan A su captura y conducción al lugar indicado, dando cuenta.—Cuba, diciembre 17 de 1897.—El Marqués de Villalba.—Luis F. Giró.	3118 I 28
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Ramón Martínez Morales hijo legítimo de don Diego Antonio y doña Mercedes, natural de la Habana, casado, de 44 años de edad, abogado, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán A contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, A responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye bajo el número 50 de 1897, por malversación; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios A que diere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan A su inmediata captura y conducción al lugar indicado y A disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 18 de diciembre de 1897.—Antonio Manrique.—Ante mí, Francisco García.	3121 I 28