680
GACETA DE LA HABANA
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cipriano Nilo Sánchez, de estatura alta, de la raza mestiza, blanconazo, pelo castaño, ojos pardos, nariz grande, boca regular, con una pequeña cicatriz al lado de la ceja derecha, hijo natural de Teresa Sánchez y de padre incógnito, natural de ésta, soltero, sastre y de 19 años de edad, á fin de que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión que le ha sido decretada por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en la causa que se le sigue con el número 95 de 1896, por rifa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura del referido individuo y su remisión á la cárcel en el concepto expresado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra ésta. —Habana, Octubre l.° de 1897.—Carlos E. Ortiz—Por mandato de su Sría. y ante mí, Alejandro O’Reilly.
2170 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye por estafa, contra don José Picayo Fernández, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna y en que consisten, á fin de que lo verifiquen dentro de tercero día. —Y para su publicación en dicho periódico expido la presente. - Habana, Septiembre 30 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo. 2171 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si el procesado moreno Salomé Orta, posee bienes de fortuna á fin de que lo verifiquen dentro de tercero día. —Y para su publicación en dicho periódico expido la presente. —Habana, Octubre 1,° de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2169 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Gabriel Díaz Granados y Morales, por disparo de arma de fuego y lesiones* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana & 28 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2133 1 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Manuel Ortega Echevarría, por hurto al asiático Benigno Roque; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura. 2101 I 5
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de don José González, cuyo individuo sufrió una caída el día 24 de Septiembre último, en la calle de Estévez esquina á la de Infanta, y falleció al siguiente día en el Hospital Ntra. Sra. de las Mercedes; para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito en la callle de Manrique número 35, para que presten declaración en la causa que se instruye por lesiones al citado González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, Oetubre l.° de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2166 I 7
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Angel Diez y Muro, natural de la Habana, estado soltero, profesión estudiante, de 20 años de edad, hijo de Angel y de Asunción; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa se le sigue por rapto de doña Blanca Solís y Cárdenas; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 30 de Septiembre de 1897.—Julio Macía Vázquez.-El Escribano, Luis Mazón.	2154	I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa á don Román Heres y Puente; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Higinio Suárez; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Septiembre 30 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2121	I 6
El Sr. jnez de 1.a instancia	é instrucción	del distrito del
Pilar, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por lesiones que sufrió el moreno Luis Lago; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido moreno Luis Lago; A fin de que comparezca en es te Juzgado, sito en Manrique 35, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Septiembre 30 de 1897. —El Escribano, Luis Mazón.	2122	I 6
En las diligencias sobre cumplimiento de	carta	orden	de
la Superioridad, librada en la causa contra D. Pedro Martínez Labourdete, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Martínez Labourdete, vecino de Concordia número 174; para que el día 14 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 4 de Octubre de 1897. —El Escribano, Ventura R. Páez.	2183 I 6
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Gómez González y á don Benito Latas Porto, empleados que fueron del cementerio Bautista; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el 15 de Noviem-
bre próximo, á las doce, para el juicio oral de la causa contra don Francisco Errandonea y otros, por atentado y lesiones.— Habana, 4 de Octubre de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
2181 I 6
El Sr¿ juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Matilde Rodríguez, vecina que fué de Maloja 119; para que se presente en la Excma. Audiencia, el 19 de Noviembre, á las doce, para el juicio oral de la causa contra Emilio Morales, por rapto.—Habana, 28 de Septiembre de 1897.— Luis Blanco.	2180 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José María Aranguren, empleado que fué de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos; á fin de qne el día 19 de Noviembre próximo, á las doce, se presente ante esta Excelentísima Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa contra Longino Díaz Acosta y otros, por imprudencia temeraria.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—Luis Blanco.
2179 I 6
GUANABACOA.
En la causa número 176 del corriente año, seguida por desobediencia, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación del testigo D. José González, dependiente que fué de la bodega «LaSiempreviva», situada en la calle de Camposanto núm. 47, para que comparezca en esté Juzgado, á primera audiencia, á prestar declaración; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y toda vez que se ignora su actual residencia, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 20 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo. 2118 I 5
MARIANAO.
Ldo. don Oswaldo A. Carr y Villegas, juez de primera instancia accidental de Marianao.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don José Puebla y Herrán, natural de Barcenilla, provincia de Santander, soltero, panadero, de 47 años de edad, vecino del pueblo de Punta Brava, término municipal de Bauta, donde falleció en 3 de Agosto de este año, que era hijo de don Paulino y de doña Fernanda; y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de 30 días, que empezará á contarse desde el siguiente día á su publicación.—Marianao, 26 de Agosto de 1897.—Oswaldo A. Carr.—Antonio Fernández de Velazco.	2134 I 6
BEJUCAL.
Don Adolfo Píazaola y Cotilla, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Antonio Valdés y don Abelardo Fundora, procesado en causa que. se le siguió en este Juzgado, en unión del pardo José Manuel Pérez, por hurto; para que dentro del término de diez días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, en clase de presos y á disposición de este Juzgado, por haber decretado su prisión la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por auto de 3 de Agosto último, por no haber asistido al juicio oral de dicha causa; apercibido de que si no lo hacen, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta madre, encargo á todas las autoridades civiles y militares y á la policía jndicial, procedan con la mayor eficacia á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad en clase de presos de los mencionados don José Antonio Valdés y don Abelardo Fundora, á disposición de este Juzgado; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Bejucal, Septiembre 30 de 1897.-—Adolfo Píazaola. —Ldo. Ramón J. Franqui.	2162 I 7
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de es-, te partido,
Por el presente, se cita al moreno Santiago Pedroso, vecino de San Antonio Río Blanco del Norte; para que el día 15 del actual, á ías doce de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, j por haberlo así dispuesto en carta orden librada en causa seguida contra dicho moreno por coacción.-V para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Ja-ruco, Octubre 4 de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.	2190 I 6
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Juan Morales Díaz, don Juan Peña Gómez y don Francisco Ferrer y Migoya, vecinos de esta villa; para que á las doce de la mañana del día 15 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Ferrero Balfagón, por infidelidad en la custodia de presos.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Octubre 5 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2198 i 7
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Jesús Aguiar Betancourt, vecino de San Luis, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 8 días, se presente para ser oído en el sumario número 144 de este año, por rapto de doña Juliana Ramírez; y se le apercibe con declararle rebelde, si no comparece.—Encargo, tanto á las autoridades militares como civiles, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel, á disposición de este Juzgado.—Pinar del Río, Septiembre 30 del897.—José Ramírez.—Ante mí, Federico Santo Tomás.
2178 I 7
MATANZAS.
Don Juan V. Pichardo y Gonzálvez, juez de primera instancia del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por virtud del presente y concordando con lo dispuesto en providencia del día de ayer, dictada en los autos de abintesta-to promovidos de oficio por muerte de la morena Encarnación Alfonso, se convoca á todas aquellas personas que se crean con derecho á heredar á la finada, para que comparezcan en en este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número 17 á deducir dichos derechos en el término de 30 , días.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 28 de Septiembre de 1897.—Juan V. Pichardo.	2140 I 6
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Francisco Martín Sánchez; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal, en causa que se le sigue por lesiones, por haberse ausentado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde.-—Y ruego encargo á. todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por inresarlo la administración de justicia.—Cárdenas, Septiembre 28 de 1897.—Teótimo Lacalle. —Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 28 de 1897. -Nicasio González.	2177 I 7
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto, hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que habiendo sido capturado el moreno Flores Alfonso, se ha dejado sin efecto la requisitoria expedida en 14 del que cursa y que se insertó en la Gaceta oficial de la Habana del día 25 del que cursa.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en aquel periódico.—Cárde-denas, Septiembre 28 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	2136 I 6
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta Villa.
Por el présente hace saber que la Audiencia de Matanzas, en causa por falsificación dictó sentencia en 15 de Mayo último la cual es firme desde cinco de Agosto próximo pasado, condenando á don Bernardo Fernández Infanzón, Alcalde de Barrio que fué de Unión de Reyes á ocho años y un dia de inhabilitación especial temporal con arreglo al art. 34 del Código Penal.—Alfonso XII, Septiembre 30 de 1897.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Eugenio Pérez Cubas.	2188 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer que por este medio y por término de cinco días se convoque á la morena Merced de la O ó de la Norza, que se dice residir en la calle Maloja, en la Habana, para que se presente en este Juzgado á ser examinada en la causa que se instruye con el número 103 del año actual, por hurto de un escaparate contra los pardos Antonio Muro, Juan Díaz y otros; y sin perjuicio se le ofrezca dicho procedimiento á tenor de lo preceptuado en el artículo 109, de la vigente ley de Enjuiciamiento criminal.—Alfonso XII, Septiembre 30 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	2163 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite por este medio y con los apercibimientos legales al asiático °erfecto Aldama; para que á la una de la tarde del día 15 de Noviembre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida al asiático Julián Ca-bada, por estafa.—Alfonso XII, Octubre 2 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2189 I 6
COLON.
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á los morenos Luis Pedroso González y Francisco Guara (a) Pancho Jimagua, el primero hijo de Josefa, natural de Guamutas, de 29 años de edad, soltero, y de campo; y el segundo hijo de Loreto, natural de San José de los Ramos, de 38 años, soltero y de campo; para que dentro de nueve días, se presenten en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en causa que se les sigue por hurto; seguros de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel.—Colón, Septiembre 29 de 1897.-—José F. Serra.—Aurelio Pérez Pórtela.	2138 I 7
Don Tosé F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Herrera, * cuyas generales no constan; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las auto ridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado, á mi disposición. —Colón á 29 de Septiembre de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.	2139 I 7
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de esta ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Prieto Acosta, natural y vecino de esta ciudad, hijo de | Leopoldo y Mamerta, ebanista? de 26 años de edad, soltero, bombero; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades con venientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en carta orden de esta Illma. Audiencia, procedente de causa por estafa.-Dado en Santa Clara á 25 de Septiembre de 1897.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.	2144 I 7
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se sigue Contra la parda María Luisa Peraza, por robo á don Juan Bautista Rey, que por este medio se convoque al moreno Mariano Martínez, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, Septiembre 25 de 1897.—El Escribano, Ave-lino Betancourt. '	2143 I, 6