230
GACETA DE LA HABANA
D. Salvador Flores y Pedroso, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general.
Por la presente cito, llamo y emplazo al Factor que fué de subsistencias militares D. Segundo Gómez Flores, á quien le instruyo expediente judicial de orden del Excmo. Sr. Capitán general, para que dentro del término de 30 días, á contar desde que se publique esta requisitoria, se presente en la Real cárcel ó en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 91; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex liorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido proce sado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la Real cárcel á mi disposición.
Y	para que la presete requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 26 de Julio de 1897.—Salvador Flores.
217
REGLA.
D. Miguel Martín Pérez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Córdoba número 10, con des tino en el depósito de convalecientes de Santa Catalina y Juez instructor del expediente instruido por deserción al voluntario del primer batallón Artillería de la Habana, Alejandro Fano Menéndez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario del primer batallón Artillería de la Habana, Alejandro Fano Menéndez, hijo de Basilio y de Josefa, natural de Santa Eulalia, ptovincia de Oviedo, para que en término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial respectivamente, se presente en este Juzgado, sito en las oficinas del depósito convalecientes de Santa Catalina en Regla, á descargarse de las culpas que le resulta en el ex pediente que por dicho delito me hallo instruyendo; en la Inteligencia de que si lo hiciere se le hará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo conduzcan á la Fortaleza de la Cabaña, en calidad de presos y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Regla, 31 de Julio de 1897.—El Capitán Juez instruc tor, Miguel Martín.—Por su mandato: el Secretario, Joaquín Cruz.	214
MADRUGA.
D. Nicolás Bravo Pizarro, segundo Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de Mallorca número 13, y Juez instructor de la presente sumaria.
Habiéndose ausentado de la plaza de Güines en esta provincia, el soldado de la 7a compañía del expresado batallón Juan Rodríguez Fontesa, hijo de Gregorio y de Six ta, natural de Liria, (Valencia) soltero, estatura un metro 620 milímetros, sus señas generales: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, produc ción buena, señas particulares, una cicatriz en la frente; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, instruyo sumaria por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en esta plaza á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido pro cesado, y caso de ser habido los remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á esta plaza á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Madruga, 3 de Julio de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Nicolás Bravo.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Joaquín Alvarez.	219
SAN CRISTOBAL.
D. Maximino Gómez y González, segundo Teniente del batallón infantería de Castilla núm. 16 y Juez instructor de las diligencias instruidas contra el paisano Leopoldo Martín Martín, acusado de haber pertenecido á una partida insurrecta.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Leopoldo Martín Martín, de 27 años de edad, soltero y labrador, y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este escrito en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, á responder á los cargos que se le imputan; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
Ruego al mismo tiempo á las autoridades de todas clases, se sirvan ordenar la busca y captura de dicho individuo y su conducción á este Juzgado militar.
San Cristóbal, 28 de Julio de 1897.—Maximino Gómez.	223
BAHIA HONDA.
D. Leopoldo Toribio Gutiérrez, Capitán del batallón expedicionario de Baleares número 41, Juez instructor de
la causa seguida contra el paisano Esteban Ríos Pérez, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Esteban Ríos Pérez, paisano, natural de la provincia de Pinar del Río, vecino de Sitio Abajo, de la misma provin cia, hijo de Nicolás y de Margarita, casado, de oficio la brador, cuya edad y señas personales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel de este poblado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de rebelión; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Esteban Ríos Pérez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la Cárcel de este poblado y á mi disposición; pues así lo tengo acorda do en diligencia de este día.
Dada en Bahía Honda á los 22 días del mes de Julio de 1897.—Leopoldo Toribio.	215
SANTIAGO DE CUBA.
D. Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Pablo Sánchez, cuyas generales son: color moreno, de 32 años de edad, soltero, profesión campo y natural de esta ciudad, á quien instruyo causa por el delito de rebelión; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado, San Jerónimo alta núm. 50, y de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del susodicho moreno Juan Pablo Sánchez, y caso de ser habido, lo remitirán con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 26 de Julio de 1897.—Isidoro San tos.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Gil Millán.
D. Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos Justo González Rodríguez, Ma nuel (a) El Chino, Pedro y José de la Cruz Girón, cuyas generales se ignoran, y á José Camacho, de esta ciudad, soltero, como de 50 años de edad, delgado, de color moreno, vecino que fué de la misma, eñ la calle de San Bartolomé, el cual al ausentarse de esta capital para la insurrección lo hizo con el cargo de Comandante, y á Bernardo Camacho, también natural de esta ciudad, soltero, como de 50 años de edad, mecánico y de estatura alta, color blanco, envuelto en carnes, con una cicatriz en la cara, vecino que fué de San Luis y el cual según noticias figura en el campo insurrecto como Capitán; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, comparezcan en este Juzgado, San Jerónimo alta núm. 50, á responder á los cargos que les resultan en causa núm. 479, instruida contra el moreno Martín Girón, por el delito de rebelión; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, si guiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba á 28 de Julio de 1897. - Isidoro Santos. —De orden de S. S.: el cabo Secretario, Gil Millán.
220
D. Gaspar Alvarez Sánchez, segundo Teniente de infantería con destino en el primer tercio de guerrillas y Juez instructor de la causa seguida contra el guerrillero de la segunda compañía movilizada del segundo batallón vo Imitarlos de esta ciudad, Aurelio Tejeda Tejsda, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que el Código de justicia militar concede á los oficiales del Ejército, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al guerrillero de la segunda compañía movilizada del segundo batallón de voluntarios de esta ciudad, Aurelio Tejeda Tejeda, desertor del campamento de Firmeza, natural de Cuba, provincia de idem, de 41 años de edad, soltero, pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, barba poblada, boca regular, color negro, frente ancha, aire marcial, señas particulares ninguna y estatura un metro 600 milímetros; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de San Francisco, oficinas del primer tercio de guerrillas, á fin de responder á los cargos que puedan resultarle; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será
declarado rebelde y se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, exhorto y requiero á las autoridades civiles y militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido guerrillero, y caso de ser habido lo remitan preso al cuartel de Mercedes de esta ciudad, á mi disposición.
Dado en Santiago de Cuba á 26 de Julio de 1897.— El Secretario, Emilio Albert.—Vto. Bno.: el Teniente Juez instructor, Alvarez. -	221.
D. Timoteo Antón Llamas, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cuba número 65 y Juez instructor del mismo.
Usando del derecho que me concede el Código de justicia militar vigente, por el presente edicto, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía del segundo batallón de este regimiento, José Ferrer Llovín, el cual según aparece de causa que se le sigue por robo y estafa, estuvo como rebajado en Guantánamo en los meses de Abril á Junio de 1894 y cuyas señas personales son las siguientes: de estatura regular, más bien alto que bajo, robusto, de pelo castaño claro, barba poca, color bueno, ojos azules y como velados, nariz regular, boca regular, los labios-gruesos y bastante salientes, la frente espaciosa, el hablar gamoso y el andar no muy resuelto; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto,, se presente en este Juzgado, sito en el local que ocupa el almacén de este batallón, cuartel Reina Mercedes; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en dicho plazo.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, y en el mío suplico á todas las autoridades tanta civiles como militares, practiquen las más activas diligencias en busca de dicho individuo, y que en caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes y en calidad de preso, á este Juzgado, á mi disposición.
Y para mayor publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cuba, 20 de Julio de 1897.—Timoteo Antón.
224
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de 1.a instancia de esta ciudad y su distrito.
Por el presente edicto, se hace público: que el Ldo. don Santiago Rodríguez Illera, ha cesado en el ejercicio del cargo de Registrador de la Propiedad interino de Guanabacoa y esta ciudad, habiendo depositado en la Administración de Hacienda de esta provincia, á disposición del Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia, para formar la fianza, hasta la cantidad de ciento noventa y cinco pesos cinco centavos en oro, veinte y un pesos tres centavos plata y cuatrocientos un pesos noventa y cinco centavos en billetes oro.—Y se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que en el término de seis meses, la presenten en este Juzgado ó ante el de la villa de Guanabacoa, cuyo registro sirvió con anterioridad al de esta ciudad.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cada mes durante un semestre y sin necesidad de nueva orden, libro la presente en Bejucal, Julio 26 de 1897.—Adolfo Plazaola.—El Escribano, Ldo. Ramón J. Franqui.
25 P 3
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Echaniz, natural de Vizcaya, estado soltero, de 30 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Julio de 1897.—Guillermo BernaL —El Escribano, Nicanor del Campo.	426 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Francisca Madero Ocasio, don Rosendo Hevia Tuya, don Santiago Rodríguez Hera, don Miguel Alvarez; pata que el día 23 de Septiembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. Manuel Rafael Rodríguez Brito.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente Habana á 31 de Julio de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	428 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Daniel Baldo Mezo, don Antonio Somoza Visch, don Angel Solana Ortiz, y don Ignacio Nazabal Giocochea; para que el día 4 de Septiembre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Félix García Peña —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Julio de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
412	I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Salvador Vicente Badies, Lorenzo Beci Gutiérrez, Salvador Sánchez, y don Federico Guzmán Betancourt; para que el día 21 de Septiembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo José de la Cruz Alfaro.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Julio de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
413	I 1
En la causa formada por estafa denunciada por doña Mercedes Laguardia, contra don José María Gómez de la Carco-ba; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral, se cite por este medio á don Juan N. Montenegro, del que se ignora su domicilio, para que dentro de quinto día comparezca
'sarr*