1278
GACETA DE LA HABANA
Dias.
14	R. O. declarando cesante al Jefe de Negociado de
2a clase de la Sección investigadora de ¡a riqueza urbana, don José Morales Julíá.
—	Participando el traslado de las oficinas del impuesto
del Timbre sobre los fósforos á la calzada de Príncipe Alfonso 45.
—	R. O. autorizando la habilitación de 3 sellos matri-
culas de 250 pesos.
—	Id. remitiendo las copias del número y clase de efec-
tos timbrados para el bienio de 1898 y 99.
15	Aclarando las dudas surgidas relativas á la aplicación
del decreto del Gobierno general de 4 del actual, sobre cotización de los billetes plata.
—	R. O. declarando cesante al oficial 10 de la Adminis-
tración de Hacienda de Matanzas, don Lorenzo Gómez Quintero.
—	Id. id. id. id. Interventor de Hacienda de Santa
Clara, don Argimiro Asensio y Gómez.
—	Id. nombrando á don Fructuoso Lariainza y Pelle-
port, oficial 40 del Negociado de contribuciones de La Intendencia general.
—	Id. declarando cesante al oficial 30 Vista de la Adua-
na de esta capital, don Manuel Vizconti y Vera.
Id. trasladando á la plaza de oficial 30 Vista de la Aduana de esta capital, á don Federico San Martín \ v Moníca.
Vid. á la id. del Negociado de contribuciones de la
—	f^-éndenciá general, a don José Beruff y Jardines.
' ^obrando á don Manuel García Morales, oficial
| j ''ministrador de la subalterna de Sagua.
16	Id. decK, .	. , . .	.	J3. ,
Negociiv 0 pesante del destino de oficial 40 del general á^e Contribuciones de la Intendencia
—	Id nombrandoJuan Torner.
2Q Vista de laH?0 Juan Rodríguez Anas, oficial
—	Id. id. á don Joac}lana de esta capital.
30 Vista de la Ad<£oróstegul y Garagarza, oficial
—	Id. id. á don Antonio de esta capital.
ministrador de la subal^u y Mesa, oficial 40 Ad-de Manzanillo.	^ de Hacienda y Aduana
—	Nombrando á don Franciscó'-	.
impuesto del 5 por ciento dé^n£°> oficial 49 del importen por la Aduana de esú.mercancías clue se R. O. declarando cesante del des'P.rt0-
Administrador de la subalterna de H.dQt oficial 40 na de Manzanillo, á don Juan E. Ranada y Adua
__ Id. trasladapdo á la plaza de oficial 19 Infv
AdmipíStración de Hacienda de Santa CliPtor de A{yíárdo de la Haba.	é don
—	Tf^mombrando á don José Graat y Rufi, oficu s Administrador de la subalterna de Caibarién. ;
Id. aprobando la sustitución interina de don Francisco Fontanals y Martínez, para el cargo de Intendente general de Hacienda.
—	Id. nombrando á don José Manuel Mantilla, Jefe de Negociado de 2a clase de la Sección investigadora de la riqueza urbana.
—	Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla, durante el mes de octubre.
18	R. O. declarando cesante al Jefe de Negociado de 2a clase de la Sección de Atrasos, don Francisco Chacón y Montalvo.
—	Id. nombrando para la misma plaza á don José Verdú y Gallo.
—	Id. aprobando la cesantía del oficial 49 de la Intervención general don Francisco Expósito Molina.
19	Admitiendo proposiciones para la subasta de 500000 pesos en plata.
21	Admitendo proposiciones para la subasta de 500000 pesos.
—	Disponiendo se proceda al pago de las mensualidades de abril, mayo y junio antes del 31.
22	Nombrando á don Ramón Gómez de la Maza, Tesorero de la Administración de Hacienda de Matanzas; á don Francisco Valdés'Hurtado, oficial 30 del Negociado de Contribuciones; á don José Herrero y Otero, oficial 50 Contador de la subalterna de Caibarién; á don Francisco Ampudia, Administrador de la subalterna de Cárdenas; á don Oscar Augusto Fernández Yánez, oficial 30 de la Administración de Hacienda de Pinar del Río; á don Faustino la Villa, id. 49 del Negociado de contribuciones de la Intendencia; á don Antonio Beruff, Ídem 40 de la Intervención de Hacienda de Matanzas; á don Ramón Vivas, oficial 19 de la Administración
17
Días.
23 R. O. trasladando á don Benigno Calahorra, á la plazá de oficial 59 de la Intervención de‘ Hacienda de Matanzas.
—	Id. declarando cesante á don José de Toca y Agur-
lar, oficial 59 de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.
29	Admitiendo proposiciones para la adquisición de bi-
lletes plata.
30	Id. id. id. id.
/unta de la Deuda.
22 Relación de los créditos aprobados y destinados en la sesión de 18 del actual.
Administración de Loterías.
8	Liquidación del sorteo núm. 32.
9	Citando al moreno José Tranquilino Quintero.
—	Id. >don Claudio San Emeterio.
11	Liquidación del sorteo núm. 32.
18 Citando á los señores don Francisco Alvarez Robles y don Juan Bautista Vermay, Colectores de lotería.
—	Plan de sorteos para el segundo trimestre de 1898.
Real Audiencia de la Habana.
4 Anunciando el concurso de una plaza de Escribano de actuaciones del Juzgado de 1a instancia de Gua-najay.
12	Disponiendo la reinstalación del Juzgado municipal
de Bauta al pueblo de Hoyo Colorado.
18 Convocátoria para la provisión del Registro de propiedad de Holguín.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la isla de Cuba. EDICTO
Recaudación de Contribuciones.—A lós Contribu
YENTES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Ultimo aviso de cobranza del segundo trimestre
DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS RÚS
ticas y Subsidio industrial.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que enciendo en 29 del actual el plazo para el pago volunto de la contribución por los conceptos, trimestre y año trjr^mico arriba expresados, así como de los recibos de 'jes y años anteriores, ó adicionales, dé igual clase, bíesen -rect'dcación de cuotas ú otras causas, no se hu-
Real ordeSL°
al cobro hasta ahora, y modificada por la ...	, te 8 de agosto de 1893 la notificación á domi
’ *	‘‘ do por la misma que solo sé reduce aquélla
á un nuevo mt. los periódicos y
o de publicidad, se anuncia al público, en
r-uu“'"" / Hulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente	1
_	. respectiva papeleta de aviso, á fin de
que ocurra á pagar s df£do en ££ Recaudación, sita en la.calle de Aguiar nurn	gl g dentr0 detresdlas há
biles de 10 de la raafian ,	¿ ¿tarde, á contar desde el
17 al 19 mes de enero “óximo virtiéndoles que pasado es ’
ambos inclusive; adúltimo día, incurrirán los sobre el total
morosos en el recargo del c,V	cient0) sobre eI total
importe del recibo talonario con1	lo al artíeulo l6 de la
Instrucción de 15 de Mayo de iA 8que djspone el procedimiento contra deudores á la Ha«.„ada pública
Habana 20 de diciembre de it.7._El Subgoberna-dor /osé Godoy Sarcia.-Publíquese: E1 AiCaide muni-cipa! P. S., Aveliao Zorrilla.
ANUNCIOS
POR EL DOCTOR
O. José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 5 pesos 30 cts. oro el ejemplar.
de le« disposiciones orgánica de la administración de justicia en las provínolas j pose*1 siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes qn* aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso oro el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José M-aría Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tres pesos oro el ejemplar.
INSTRUCCION
m LA mu DEL SELLO Y TIMBRE DEL8STAS0
adicionada con varias disposiciones publicadas.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 oro.
sobre reforma del régimen de gobierno j admlnístraató-oivil en las islas de Gnba j Puerto Rioo.
Se-vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar
Jo$é G^.
da clases de primera y segunda enseñanza. Crespo, €S3.
Claudio Loseos y Pursét,
Procurador de los - Tribunales y Sustituto del Ottetc
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: daba núm. 1, principal. — Telégrafo j cable:
Fraaciaoo di Castro y Fl&qm
ESCRIBANO OE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO si
PARA LA
de Hacienda de Matanzas; á don Francisco Riera, oficial 59 Clavero de la subalterna de Sagua; á don Bernardo Garí, id. 59 Contador de la subalterna de Manzanillo; á don Santiago Anrrich Herrera, Ídem 59 de la Intervención de Hacienda de Pinar del Río; y á don Juan Rodríguez Arias, id. 29 de la Sección investigadora de la riqueza urbana.
—	Dejando sin efecto el nombramiento de don Manuel
S. Trelles, para Tesorero de la Administración de ,Hacienda de Matanzas.
—	R. O. declarando cesante á don Julián Chavarri, In-
terventor de Hacienda de Matanzas.
—	Id. nombrando á don Manuel Gómez Robatti, oficial
59 Contador de la subalterna de Remedios.
—	Id. aprobando el nombramiento de don Antonio Ro-
dríguez Ramos, hecho en el año de 1877, de oficial 59 Celador segundo de Aduanas.
—	Id. aprobando la prórroga concedida á don José Ra-
fael Cainas, para prestar la fianza de su destino.
—	R. O. id, id. á don Joaquín del Alcázar y Saleta,
para id.
23 Id. declarando cesante á don José Cid y Macías, oficial 59 de la Intervención de Hacienda de Matanzas.
—	Id. id. id. á don Arturo Rabre, Tesorero de la Ad-
nistración de Hacienda de Matanzas.
ISLA OE CUBA
Comprende lo siguiente:
Arránceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de-esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 1A Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y entes medades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 A 2
lettfono 1,557.	Concordia gt.
Aurelio Sandoval y García,
TIRITO «BBCiSTll. — AGB1HKNS0B. — MAESTRO DE OBI»? Cárcel 31, A.
Imp. del Roh y Cap, Gral. por S. M.—Tenienté Rey 23