GACETA DE LA HABANA
437
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 23—Hacienda.
Desierta la subasta del suministro de medicinas á los pobres adscritos á la 1.a, 2.a, 3.a y 5.a demarcaciones sanitarias municipal, en el corriente año económico, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento; el Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, ha dispuesto que dicho remate tenga lugar el día 14 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 6 de Julio último, y precios consignados con el 15 por ciento de aumento á los mismos.
Lo que de orden de S. E. I. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1897.—El Secrerario, Agustín M* Guaxardo.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.—Ptfi\\TLQ\o.
Dispuesto por el lixcmo. Sr. Capitán General en 11 del actual, que se abra concurso en esta Isla para la provisión de tres plazas de maestros de taller de Armería para los Parques de Holguín, Manzanillo y Ciego de Avila, se hace saber por este medio á los que deseen tomar parte en las oposiciones que para cubrirla^, han de verificarse, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.	a Las oposiciones se verificarán ante esta Junta facultativa, comenzando el día l.° del próximo mes de Octubre á la una de la tarde y con sujeción á los programas que obran en la Secretaría de la misma y que se facilitarán á los que la soliciten.
2.	a Los aspirantes presentarán sus instancias al Sr. Coronel Director acompañada de cédula personal, fe de bautismo y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde respectivo, si son paisanos, y copia de la licencia y cédula, si licenciados, cerrándose el plazo para la admisión de solicitudes el día 30 de Septiembre próximo venidero.
La categoría y sueldo que disfrutarán los que obtengan plaza, será la qué exprese el reglamento para el personal del material de 28 de Marzo de 1878 para los maestros de taller dé tercera clase con el sueldo de 72 pesos 91 centavos mensuales.
Habana, 25 de Agosto de 1897.—El Coronel presidente, C. Valer a.—El Capitán vocal Secretario, Juan Jiménez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DtA l.° DR SEPTIEMBRE DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amor-
tización anual.			¿ • Idem ídem y 2 ídem.						
			
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba.			 •.	15	á 16	p.g D. oro
			
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión			14	á 15	p.g D. oro
Idem del ídem, segunda ídem.....	48	á 49	p.g D. oro
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	49	á 50	p.g D. oro
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla						68	á 69	p.g D. ore
Idem Agrícola................... ¡.
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de Almacenes de Hacendados.. .....................
Idem ídem de Depósitos de la Habana
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada			90	á 91	P-o	D. oro.
Idem Nueva do la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á				
	52	á 53	p.g	D. oro.
Sabanilla			 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-				
caro		51	á 52	p §	D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara 							63.	á 64	p-§	D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sane-				
ti Spíritus						 Idem del ídem de Sagua la Grande.	62 62	á 63 á 63	P-o p.§	D. oro. D. oro
Idem del ídem Urbano		47	á 48	p.g	D. oro
				
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á				
				
				
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	97	á 98	p.g	D. oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica	13	á 14	p¡g	D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -				
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo						34	¿ 35	p.g	D. oro
OBLIGACION ES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g .......... .........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 71 á 72 plg D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés»)
España..................... 18# á I8£f p.g D. á 8 d/v
Inglaterra................. 20% k 21# p.g P. á 60 d/v
Francia.............. 7 á 7f$ p.g P. á 3 d/v,
Alémania................... 5% á 6% p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos.............	10¿f á 11X p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil............. * •.
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZÚCAR DE MIEL:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, l.° de Septiembre de 1897.—El Sindico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Intervención de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Tribunal de Cuentas.
Reintegros.
D. José Rafael Caiñas, Colector que fué de la suprimida de Bayamo, su apoderado ó herederos, (caso de haber fallecido) se servirán presentarse en esta Intervención en el plazo de nueve días, á recojer el plie.-go de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 23 de Agosto de 1897.—El Jefe instructor, José de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Torres Albelda, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa que por el delito de auxilio á la rebelión se instruye contra el paisano Ricardo Ortega y Borge.
Por la presente cito, llamo y emplazo al paisano Ri cardo Ortega y Borge, Mayoral que fué del ingenio «Vic toria», cerca de Güira de Melena y que según noticias residía en la calle de la Concordia núm. 91; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comprrezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles 42, ó ante la autoridad del punto en que.se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos los pongan á mi disposición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los pe- 1 riódicos oficiales de la provincia.
Habana, 26 de Agosto de 1897.—José Torres Albelda.—Por mandato de S. S.: Rafael del Olmo. 407
D. José Torres Albelda, Capitán de infantería y Juez instructor de la causa núm. 490, que se instruye contra los morenos José Pedroso y Estanislao Valumo, por rebelión.
Por el presente cito y emplazo al testigo paisano D. Francisco Fernández Bueno, vecino que fué de Artemisa y hoy ignorada su residencia; para que dentro del término de 15 días, á contar desde el día que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado', sito calle Cuarteles 42, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en Iqs periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 26 de Agosto de 1897.—José Torres.—Por mandato de S. S.: Rafael del Olmo.	408
D. José Torres Albelda, Capitán de infantería y Juez instructor de la causa nám. 490, por el delito de rebelión contra los morenos José Pedroso y Estanislao Valumo.
Por la presente cito, Hamo y emplazo al moreno Estanislao Valumo, y que el 12 de Febrero del afío próximo pasado, 1896, se encontraba por el camino de la Gabriela á la Artemisa; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el ea que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle Cuárteles núm. 42, en la Habana, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 27 de Agosto de 1897.—José Torres.—Por mandato de S. S : Rafael del Olmo.	409
D. Lorenzo Delgado Ros, Capitán del batallón provisional de Canarias, Juez instructor del expediente número 5529 que por deserción se instruye contra el soldado Manuel Andrés San Ginés.
Por la presente, llamo, cito y emplazo al soldado Mannel Andrés San Ginés, hijo de desconocidos, natural de Arrecife provincia de Canarias; de oficio jornalero, de 21 años de edad; estado soltero y cuyas sefias son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color negro, y de estatura un metro 599 milímetros, para que dentro el término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarado en rebeldía.
A la vez encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición; coadyuvando así á la administración de Justicia.
# Y para su publicidad insértese la presente en los periódicos oficiales y de la provincia.
Habana, 14 de Agosto de 1897.—Lorenzo Delgado Ros: Por mandato de S. S.: Francisco Balsells.
411
D. José López Crespo, Capitán de infantería, Ayudante del Castillo del Príncipe, Juez instructor de la causa seguida contra uua partida rebelde, por heridas graves al paisano Ramón Roque O .año.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo llamado Angel Díaz (a) Chongo, que en el mes de Febrero anterior formaba parte de una partida rebelde, capitaneada por el cabecilla «Torres», en el término de «Dimas» (Pinar del Río), y cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; teniendo entendido que detno efectuarlo, incurrirá en las responsabilidades de ley y declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y á sus funcionarios, pongan todos los medios para lograr su busca y captura, y caso de efectuarlo, remitan á dicho individuo al Gobierno ó Comandancia militar más próxima, con las seguridades debidas y á mi disposición; por haberlo decretado así en dicha causa.
Dado en la Habana á 27 de Agosto de 1897.—José López Crespo.	412
D. José López Crespo, Capitán de infantería, Ayudante del Castillo del Príncipe y Juez instructor de la causa seguida contra una partida rebelde, por lesiones graves al paisano Ramón Roque Otaño.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo apellidado «Torres», que capitaneba una partida rebelde en el mes de Febrero último en el término de Dimas (Pinar del Río), y cuyo nombre y señas se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria ¿n los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, para responder á los cargos que le resultan en esta causa; teniendo entendido que de no efectuarlo, se le declarará rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civsles como militares y á sus funcionarios, pongan todos los medios para lograr su busca y captura, y caso de efectuarlo, lo conduzcan al Gobierno ó Comandancia militar más próxima, á mi disposición; por haberlo decretado asi en dicha causa.
Dado en la Habana á 27 de Agosto de 1897.—José López Crespo.	413
D. Angusto Villares de la Gala, Comandante de caballería, Juez instructor permanènte de la Capitanía general y de la causa seguida contra el voluntario de la sección de caballería de Caraballo, Severo de la Fe Fernández, por el delito de deserción y sospechas de rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario de la sección de caballería de Caraballo, Severo de la Fe Fernández, hijo de Felipe y de Mercedes, natural de la Macagua (Matanzas), jornalero, estado soltero, de veinte y cinco años de edad; cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, delgado, blanco de raza, color moreno, pelo negro, bigote’ naciente, yjos pardos, nariz y boca regular; para que .en el término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye; bajo apercibimiento de que si no comparece en j el plazo fijada, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.