Año LIX.—Núm. 93
Sábado 16 de Octubre de 1897
Tomo 29—Pág. 739
PUNTOS JDJEJ SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 ore.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem............t 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDE LOS A.CTTTCTOXOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
ERE C I O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ero.
Por cada un afio atrasado ......... 50 cts. oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
En virtud de las facultades que me concede la Real orden de 17 de Mayo del corriente año, é inspirándome en el deseo de S. M. la Reina Regente, de conmemorar el último cumpleaños de su Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) con altos testimonios de la clemencia que los progresos de la pacificación permiten cada vez más extender, en harmonía con el humanitario pensamiento> de S. M. y mis constantes propósitos:
Considerando que, dispensada la gracia de indulto, en virtud de dicha Real orden, á numerosos deportados por causas políticas, no sería justo privar de iguales beneficios, en la medida que me concede esa Soberana disposición, á los que extinguen condenas por delitos de imprenta, nunca tan graves por su naturaleza y sus efectos como los de otra índole que puedan haber determinado en algunos casos el rigor de los Tribunales y de este Gobierno general para la más eficaz defensa del orden social y de la seguridad pública:
Considerando el notorio empeño de este Gobierno general en conciliar, cuanto ha sido posible con las exigencias del estado de guerra, el ejercicio de los derechos constitucionales, dentro de los límites tfazadqs por,lp.s disposiciones vigentes; he resuelto expedir con fecha de hoy el siguiente
DECRETO
Artículo i9 Se rebajan en cuatro y dos, meses las condenas de arresto mayor que sufren respectivamente en la cárcel de esta ciudad don Isidro Pérez Fernández y don Emilio Pérez Ariza. Se rebajan también sus condenas á don Rafael Usatorres Perdomo, que guarda prisión en la Colonia penitenciaria de Ceuta, en la siguiente proporción:
La de 20 de Noviembre del 95 en veinte y dos meses.
La de 8 de Junio del propio año, en cinco meses.
La de 19 de Julio del mismo año, en veinte y siete meses.
Artículo 29 El mencionado don Rafael Usatorres Perdomo, regresará á esta Isla inmediatamente, con destino á la Cárcel de la Habana, á fin de que extinga en dicho penal, lo que reste de las expresadas, ^qridenas.
Artículo 39 Las ábtoridades judiciales y civiles á las cuales compete conocer de este asunto, harán cumplir inmediatamente, todo cuánto se dispone en el presente decreto.
Habana, 14 de Octubre de. 1.897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo del día-23 de Agosto último, ha tenido á bien conformarse con el siguiente informe del Excmo. Consejo general de Administración.
“Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de ayer, aprobó, por unanimidad, el siguiente- informe:—Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 30 de Julio próximo pasado, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe, el expediente y cuaderno de notas instruidos con motivo de la consulta que hace el Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Hospital civil Ntra. Sra. de las Mercedes, respecto á la interpretación del decreto de 19 de Abril último.—-Dé los antecedentes remitidos, resulta que el Vocal letrado del mencionado Hospital, dirigió una comunicación al Presidente del mismo, manifestándole que en los tribunales se debatía una cuestión de interpretación del artículo 8.* del decreto de 19 de Abril; que para evitar resultados funestos en los pleitos del Hospital creía muy conveniente buscar la interpreta-, ción auténtica del legislador para terminar si dicho articulo 3,° ha modificado ó derogado el derecho que todo'acreedor privilegiado ó no tiene, según las leyes civiles, para dirigirse contra todos los bienes del deudor y el de embargarles y rematarles sin otras limitaciones que las establecidas por el propio decreto respecta al remate de los bienes inmuebles y manera de percibir sus rentas.—El Presidente de la Junta de Patronos elevó á V. E. la citada consulta y el oficial letrado de la Secretaría de V. E. con cuya nota se muestra cpnforme el Negociado de Beneficencia y la Sección central,, dice así:—El artículo 3.° del decreto de 19 de Abril último, dice efectivamente en el último extremo de su primer párrafo, que el importe de los intenses y pensiones «sólo podrá hacerse efectivo so- ¡ bre jas rentas Ó alquileres de las fincas urbanas gravadas, sin que sea permitido en ningún caso ponerlas en subasta para obtener el cobro.»—Eso respecto de la finca gravada, pero en cuanto á los demás bienes de otra clase que posea el deudor, nada prohibitivo dice el decreto, y como el artículo 1443 de la ley de Enjuiciamiento civil eii su párrafo 2.° dice que aun habiendo bienes especialmente hipotecados, ,si ellos fueren notoriamente insuficientes podrán embargarse otros bienes del deudor por el orden que . determina el mismo párrafo, está claro que si las rentas ó alquileres embargados fueren notoriamente insuficientes á juicio del Tribunal sentenciador, podrán ampliarse los embargos sobre otros bienes del deudor por el orden que determina el párrafo 2.° del artícuo 1445 de la ley de Enjuiciamiento civil, con exclusión de los inmuebles para no infringir el artículo 5.° del mismo decreto de 19 de Abril próximo pasado.—Debe, no obstante consignarse, que ésta declaratoria no podrá surtir efecto en juicio mientras no la haga el Tribunal ordinario competente, siempre que surja la duda.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. disponer que se oyera el parecer de este Consejo, y con tal motivo, se han remitido los antecedentes del asunto.— El Consejo, Excmo. Sr., entiende que el artículo 3.° del decreto de 19 de Abril último, solo prohíbe poner en subasta las fincas urbanas gravadas con censos ó hipotecas para obtener el cobro, si bien permite que éste se efectúe en las rentas ó alquileres de las mismas; pero que no dispone que el cobro se realice exclusivamente con dichos alquileres ó rentas, pues se advierte sin esfuerzo, que el propósito de la Autoridad Superior de la Isla ha sido el de estorbar que los bienes inmuebles se enajenaran á vil precio, dadas las actuales circunstancias, con notorio perjuicio del deudor y también de los segundos hipotecarios ó censualistas.—Como el artículo 3.° del decreto tantas veces citado, se refiere á las fincas urbanas gravadas con censos ó hipotecas, no debe causar éxtrafleza que omita tratar de los acreedores por acción personal, ni que limite el derecho del hipotecario ó censualista á las rentas ó alquileres de dichas fincas; pero de aquí no se sigue que unos y otros no puedan dirigirse contra otros bienes en. el modo y forma establecidos por la ley de Enjuiciamiento civil, salvo los inmuebles expresamente exceptuados por el decreto de 19 de Abril.
—En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse declarar que el artículo 3.° del decreto de 19 de Abril último, no impide la ampliación dé los embargos ú otros bienes del deudor en el orden fijado por el artículo 1445 de la ley de Enjuiciamiento civil, con la sola limitación que establece el artículo 5.° del mencionado decreto. ”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general én acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 30 de la ley Provincial, se ha servido nombrar Diputados provinciales por los distritos de Baya-mo y primero del Sur de Cuba, respectivamente, á los Sres. D. Pedro Martínez Junquera y D. Cástulo Fe-rrer y Torralbas.
Lo que de orden de S. E. se publicá en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio. de Ultramar se comunica con fecha Í6 de Septiembre último y bajo el número 1034, al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado dé este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) -y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo prevenido en la regla 4.a del articulo 303 de la ley Hipotecaria para Jas provincias-de Ultramar, y en el 366 del reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Bayamo, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, á D. Eugenio Sánchez de Fuentes y Peláez, que ha sido propuesto para dicha plaza por el tribunal que ha juzgado los ejercicios de oposición verificados en la Habana. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. £. á los mismos efectos.”
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 dél actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1897.
El Secretario genéral,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1021, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El ^ey , (q. D. g.\ y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° . Los Jueces de 1.a instancia que prestan sus servicios en las provincias de Ultramar, suspensos en virtud de lo prevenido en los casos 1°, 2.° y 3.° del articulo 149 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en las citadas provincias, aprobada por Real decreto de 5 de Enero de 1891, podrán ser declarados cesantes, si á juicio del Gobierno así lo aconsejara la conveniencia del servicio, debiendo proveerse las vacantes con arreglo á lo prevenido en las disposiciones legales vigentes.—Art. 2.° Cuando coa arreglo á lo dispuesto en el artículo 155 de la citada Compilación, el Juez suspenso fuere absuelto, ó hubiere sido objeto dé sobreseimiento libre, será repuesto, sin consumir turno, y los haberes devengados durante el período de su cesantía, se le abonarán coa cargo al Capítulo correspondiente, si lo permitieran