GACETA DE LA HABANA
1151
día se presente en este Juzgado á prestar declaración en cansa número 367, por estafa á doña Sara Villarraza.—Habana, 9 de diciembre de 1897.—Luis Blanco,	2955 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á un gallo blanco con pintas negras, patas gordas, espolones grandes de tamaño grande y gordo: una gallina blanca moñuda, con cresta patíamarillo también grande y una pollona moñuda color cenizoso, patinegro, cuyas aves se encontraron en poder del asiático Joaquín Achón, por el Vedado el 3 de este mes; á fin de que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado á prestar declaración en la causa número 375.—Habana 9 de diciembre de 1897.—Luis Blanco,
2956 I 15
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Cipriano Chernicéro y otro, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don ]osé Acosta Alfonso; para que á las doce del día 24 de Enero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.— Habana, diciembre 11 de 1897. —Luis Blanco.
2958 I 14
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Isabel Omés y Horia, hija de Gumersinda, de Cienfuegos. casada y de 30 años; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 367 de este año por estafa de prendas y dinero á doña Sara Vi'larraza y Rodríguez, cierto de que si lo verifica se le administrará justicia, y de no ser se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado y á las resultas de la mencionada causa.— Habana, diciembre 9 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	2954 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto; ha dispuesto se convoque á don Juan Cárdenas Quintana, á don Antonio Carroño Rodríguez, al pardo Faustino Larrinaga, á don Alejandro Borges Navarro y á don Francisco Cárdenas Quintana, vecinos que fueron de San Joaquín 33; para que se presenten en la Excma. Audiencia el 4 de enero próximo, á las doce, al juicio oral de dicha causa.— Habana, 9 de diciembre de 1897.—Luis Blanco.
2,938 i 12
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa numero 137 del año de 1895,¡| seguida contra don José de la Noval González, por lesiones: el Sr. juez de instrucción ha dispuesto la citación de doña Soledad Reyne Valdés, vecina que fué del pueblo de Regla, en la calle de Barrero número 35; para que comparezca ante la Sec ción 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 17 de enero próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibida de incurrir en la responsabilidad que deter mina el art 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y como en la actualidad se ignora su paradero, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, diciembre 10 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
2983. I. 15
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 139 del coiriente año, i seguida contra Juan °ereira Hernández, por rapto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de doña Marcelina Valdés, vecina que fué del pueblo de Regla en la calle de Mamey número 99; por que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de I la Habana, á las doce del día 22 de los corrientes, al juicio oral de dicha causa; apercibida de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley Procesal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicha testigo, se practica la ci tación por este medio en cumplimiento de la ley.— If para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, diciembre 9 de 1897.-El Secretario, Anastasio Arango.
2953 I 14
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber: que en este Juzgado cursa el juicio intestado de la ultramarina doña Sebastiana Rodríguez, la cual falleció el día 22 de octubre próximo pasado, en su domicilio en el pueblo de Batabanó, siendo natural de Canarias, de 70 años de edad, viuda de don Miguel Ramírez y sin que se sepa que haya dejado descendientes, ascendientes ni parientes colaterales, dejando además de la ropa de su uso, varios objetos de poco valor y un solar de 27 varas de frente por 40 de fondo, en el cual existen varios árboles frutales de distintas clases y un cuarto chico de tabla y teja en muy mal estado; por todo lo cual se ha dispuesto en providencia de esta fecha se anuncie la muerte sin testar de Ja expresada doña Sebastiana Rodríguez y Pino, y se líame por edictos que se fijarán en ésta ciudad y en el pueblo de Batabanó y publicarán en la Gaceta oficial y periódico oficial de Canarias, á los que se ciean con derecho á la herencia para I que dentro del término de setenta días se personen en dicho ¡ juicio por sí ó por medio de representante legítimo y con los documentos necesarios para justificar su gracío de parentesco y su derecho á la herencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presenté en Bejucal á 6 de diciembre de 1897.—Adolfo Plazaola..—Ldo, Ramón J. Franquí.
2926 I 14
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha dictada en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Diego Lara, ¡ por hurto; ha dispuesto se convoque por este medio al expresado Lara; para que el día 21 del corriente á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, apercibido de los que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez.—Bejucal, diciembre 7 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franquí.
. 2925 I 11
jARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Telesforo Figueroa Ferrera, hijo de Paulino é Inés, natural de Guanabo, vecino de Jaruco, soltero, labrador y de 46 años de edad; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de este ciudad, en clase de preso y á disposición de este Juzgado, por
haberse así dispuesto en el sumario que centra él se instruya por estafa de un peso de doña Rosa Reyes; con apercibimientos en otro caso de ser declarado rebelde y pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arregló á la ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares de la isla, la busca y captura del referido procesado, y su envío á‘la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, diciembre 10 de 1897.— Manuel del Barrio.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, diciembre 10 de 1897. —El Escribano, Rafael Aguiar. *
2950 l._ 15
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se citan á las personas que conozcan á don Telesforo Figueroa Ferrera. hijo de Paulino é Inés, natural de Guanabo, vecino de Jaruco, soltero, labrador y de 46 años de edad; para que dentro de quinto día, se presenten en este Juzgado, á deponer sobre su carencia de bienes.—Jaruco, diciembre 11 de 1897.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, diciembre 11 de 1897.—Manuel del Barrio.—El Escribano, Rafael Aguiar.
2949 I 14
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Justo Rodríguez, don Eduardo Betancourt, Manuela Montero, Justo Sainz, Vidala Matorell, Celestino Vázquez y Valentín Pérez, vecinos de esta villa; para que el día 3 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de jo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida conira el pardo Ramón Valverde y moreno Alejandro Bravo, por hurto, robo y disparo.-Güines, diciembre 7 de 1897. —Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2908 I 11
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Ignacio Pizarro García, Agustín Fernández Morís, Ramón Blanco Carricaburu, Isidro González Articas, Silverio Arrufat Fernández, Juan Rigau En-ríquez, Joaquín Lanza Abad, Manuel González Alvarez, José F. Arena y Eugenio Scull; para que el día 3 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 ,a de la Sala'de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por malversación, contra los tres primeros.—Güines, diciembre 6 de 1897.—Pedro Iso.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2709 I 11
CORTÉS.
Don Francisco Venancio Schwiep y del Campo, juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto hago saber que en 15 de Julio del año pasado, falleció en el pueblo de Guane, don Antonio Ríos Portigo, natural de los Carriles, juzgado de primera instancia de Llanes, provincia de Oviedo y que en el juicio abin-testato del mismo, he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar á los qué se crean con derecho á heredarlo, para que en el término de sesenta días comparezcan en este Juzgado, dicho término empieza á contarse desde el último día que se publique en la Gaceta oficial.—Cortés, 6 de diciembre de 1897. —Juan V. Schwiep.—Ante mí: Delfín Hernández.
2979 I 35
GUANAJAY.
{ Don José Giménez Ortíz, juez de primera instancia en propiedad de Guanajay,
Por medio del presente se convoca por tercera y última vez, término de dos meses y con el apercibimiento de declarar vacante la herencia si nadie la solicita, á las personas que se ! crean con derecho á suceder á doña Caridad Acosta y Valdés, natural de Hoyo Colorado, vecina que fué de esta villa; para que dentro del plazo referido comparezcan en los autos de su abintestato á deducir dicho derecho.—Guanajay, 6 diciembre de 1897.—José Jiménez Ortíz.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
2943 I 14
SAN CRISTOBAL
Don José Rodríguez Martínez, juez de instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Isidoro Solano, natural de los Palacios, vecino de Candelaria, de 25 años de edad, hijo natural de Cirila, soltero, jornalero, estatura alta, pelo pasa, nariz y boca regular y sin barba; para que en el término de nueve días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto de un saco de café; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. — Y encargo á las autoridades así civiles como militar es, procedan á la captura v conducción de dicho individuo á la expresada cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, diciembre 6 de 1867.— José Rodríguez.—Por mandato de su su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.
2924 I 12
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Arcncibia y Milién (a) Cheo, hijo de José é Isabel, natural de Corral Nuevo y vecino ds ésta en Pueblo Nuevo, casado, jornalero y de 23 años; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar ¿ derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios a que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado. -Matanzas, di ci mi're 7 de 1897.—Emilio Vélez.—Ante mí Eugenio Ternández Me Maltón.
2942 I 14
Don Juan V. Pichardo y Gonzálvez juez de primera instancia é instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo Cárdenas (r Heraldo, (a) «Salchichón», natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero, de 14 años é hijo de Julia Cárdenas, por hallarse comprendido en el caso primero del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; a fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto en unión de otros, apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 9 de 1897.—Juan V. Pichardo.— Ante mí, Alberto Ortíz.	2952 I 14
CARDENAS.
En la causa que en este Juzgado, y por ante mí se sigue contra don Miguel Rivas, por robo de bueyes; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Cipriano Sánchez Vidal y don Antonio Alonso Rizo, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, diciembre 2 de 1897.—Nicasio González.	2935 I 12
COLON. .
Don Manuel Solano y Moreno, juez de instrucción de esta villa
y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Máximo Zalueta, natural de San José de los Ramos, vecino de Colón, soltero, de 27 años, campo, é hijo de la morena Pilar, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en causa por falso testimonio; cierto y seguros que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado penado á mi disposición.—Colón, 6 de di-diembre de 1897.—Manuel Solano—Alfredo Pérez Pórtela.
2921 I 11
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Esteban González, que compró un reloj en Corral Falso á don Mauricio Mesa, para que comparezca á declarar dentro de quinto día. en causa por estafa.—Colón, diciembre li de 1897.—-Aurelio Pérez Pórtela.	2969 I 15
CIENFUEGOS.
Don Manuel Méndez de Juan, juez de instrucción accidental de
este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Román Rodríguez, natural y vecino de ésta, soltero, de 15 años de edad, sirviente, hijo de Magdaleno y Rosa; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto- apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, diciembre 6 de 1897.—Manuel Menéndez.—Ante mí, Jacinto Guerra.	2923 I 12
TRINIDAD.
Don José Carrasco y Reyes, juez de instrucción en esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo a un individuo pardo, de estatura baja, grueso y como de 20 años de edad, qae en la mañana del día 26 del corriente mes vendió unas aves á don Desiderio Portieles. estando á la puerta de su casa, que habite en la calle de Santiago de esta ciudad; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en dicho procedimiento; apercibido, de declararle rebelde.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y funcionarios de la policía, procedan á su busca y captura, por interesarlo así la buena administración de justicia.—-Trinidad, noviembre 30 de 1897.—José Carrasco y Reyes.—Por mandato de su Sría., Manuel S. Aparicio.	2927 I 12
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de primera instancia de este partido, en pro • videncia de nueve de noviembre último, recaída en el juicio declarativo de menor cuantía que ha promovido el Procurador don Arístides Don, á nombre de doña Josefa Agramonte de Morató, como administradora de la institución dispuesta por el Presbítero don Bernabé de Zayas, para el culto de Nuestra Señora de los Dolores, contra don Agustín Vicente, doña Carlota, doña Leonor, doña Josefa y doña Merced Sánchez Moreno y centra la sucesión ó la herencia yacente de doña Mariana de los mismos apellidos; ha dispuesto se emplace á ésta última como lo verifico por medio de la presente cédula para que dentro del término de nueve días se persone en autos en legal forma y conteste el traslado qué se le confiere—y cuyo emplazamiento se práctica—en esta forma á tenor del artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse el domicilio y aun los nombres de los que componen la indicada sucesión de doña Mariana Sánchez Moreno y hasta si ha sido adida ó se encuentra yacente su herencia, en la inteligencia de que si no lo verificare les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y diciembre 7 de 1897.— José A. Carnesoltas. — Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
2984 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Juan Bautista Fornaris, de estatura alta, picarazado de viruelas. natural de Manzanillo, soltero, de 24 años de edad é hijo de Rosa; para que en el improrrogable término de 35 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye per hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario so te declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.-Alpropio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requieroá todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 7 de noviembre de 1897.—Antonio Manrique.—Ante mí, .Liberto Espino.	2968 .1 15
Juzgados Municipales.
VEDADO.
Dr. don Juan dé Dios García Kohíy, juez municipal del Vedado.
Por el presente hago saber: que en juicio verbal seguido en este Juzgado por don Lázaro Cowley y Valdés, apoderado general de don Francisco Sampere y Prieto, contra don Manuel Trueba y Sañudo, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:*—Sen-