GACETA DE LA HABANA
519
de 1788, y la del reconocimiento de dicha Capellanía, otorga-da ante don Manuel Ayala, en 17 de Junio de. 1823, por don Agustín José Rodríguez, como albacea tenedor de bienes de doña María Josefa Ramos de Figueroa; haciéndoles saber al propio tiempo que el término de prueba en el incidente que motiva esta citación Vence el día 20 del corriente, y que dentro de él se ha dispuesto se libre oficio al Excmo. Sr. Alcalde municipal, para que se sirva informarla ascendencia anual del doble jornal de un bracero en esta localidad, y que así que se reciban los testimonios que se interesan del Archivo general de Protocolos, se prr etique ura liquidación de los producios del capital impuesto, para todos cuyos actos se cita también por el presente á don Luis Piña, ó quien su derecho represente; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana, para su publicación en la Gaceta oficial, sin exacción de derechos por ahora, á virtud de incidente previo de defensa por pobre promovido por el Dr. don Anacleto Redondo, como colector de la Capellanía que mandó fundar doña Rosa y doña1 Gertrudis Hernández de Santiago, contra don Luis Piña, ó quien sus derechos represente, á 7 de Septiembre de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1002 i 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de Carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el asiático Mulo Acet, por homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen ¿ doña Justa ó Emilia Villanueva y asiáticos José Galiana y Pedro Acán y don Antonio Hurtado; para que el día 6 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	990 I 11
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de ésta lecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don José y D. Martín Wais y Durán, vecinos qne fueron de Animas 168; á fin de que se presenten en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 289 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa qne se le siguió por estafa.—Habana, Septiembre 6 de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	958 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la cansa número’290 del 97, por estafa contra el* pardo Plácido Valdés; ha dispuesto en auto en esta fecha, que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se cojV voque á don Manuel Tenes y á don Manuel Manteiro; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35> en día y hora hábiles, á fin de que evacúen un acto de justicia en dicha causa. —Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
959 I 12
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al pardo Pedro Muñoz Díaz, vecino que fué de Nep-tuno 137; á fin de que . se presente^ en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requériífo por la suma de 190 pesos 65 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Habana y Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	960 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí. ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don José Fernández Suárez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, com-. parezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á hacer efectiva la cantidad de 207 pesos 65 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego.—Y para qne tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1897. El Escribano, Ventura R. Páez.	961 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Roche Morell, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á hacer efectiva la cantidad de 227 pesos y 70 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. -í-Hábana, Septiembre 6 de 1897.—El. Escribano, Ventura R. Páez.	962 I 12
El Sr'. juez de i.4 instanciaé instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, al pardo Mánuel Ramón Peralta y Ramírez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á hacer efectiva la cantidad de 184 pesos 90 centavos, importe de las costas causadas en la causa número 12 del 96, que se le siguió por esatfa.—Y para que tenga efecto su publicación e*1 Ia Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1897. —El Escribano, VentutaR. Páez.	963 I 12	|
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del. Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio.de la Gaceta oficial, se requiera á don Cipriano Suárez y Martínez y don Domingo Baeza y Pérez, cuyos domicilios se ignoran; para 9ue dentro de quinto día, comparezcan en el Juzgado, sito en Ia calle de Manrique número 35, á satisfacer la cantidad de 169 pesos 85 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se les siguió por robo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 6 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez. 964 *1 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ba dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á doña Antonia López y Núñez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de 5 días, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique húmero 35, para que satisfaga la suma de 150 pesos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en este Juzgado, por expen-dición de billetes de lotería no autorizada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana,
- Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
. 965 i 12
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el asiático Ricardo Urra, por asesinato; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Enriqueta Lom-billo, don Otilio Lombilío, doña Inés Lombiilo y don Ramón Ortega, vecinos de Salud 150; á don Gregorio Ruíz, vecino de Maloja 58; á don Ramón Valdés, vecino de Estrella 116; para que el día 25 del corriente mes, á las doce de su mañana, com-
parezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones dél juicio oral de la referida causa.—Ypara su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 7 de Septiembre de 1897. —El Escribano, Ventura R. Páez.	987 I 11
El Si*.juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Francisco Córdova García, vecino que fué de Ro-may y Vigía; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 193 pesos 85 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Habana y Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	956 1 11
El Sr. de juez 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencin de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al pardo Wenceslao Regalado, vecino que fué de Be-lascoaín número 75; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 168 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Habana y Septiembre 6 de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez,	957 I 11
El Sr. juez del primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Andrés Ronco Pérez, guardia municipal que fué de esta ciudad, á fin de que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia á prestar declaración en la causa que se sigue por falsedad en documento público.—Habana, Septiembre 4 de 1897.—El Es cribano, Luis Mazón.	' *	944 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia ae esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Manuel Villar Alvarez, vecino que fué de Jesús del Monte, solar «Las Delicias»; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Manque 35, para requerirlo por la suma de 164 pesos 85 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Habana, 6 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.
953 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Manuel Vázquez Fernández ó sea don Bernardo Vázquez, vecino que fué de San José y Espada; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 212 pesos 70 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.— Habana,. Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	955 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Román García Menéndez (a) Cristalino, vecino que fué de San Miguel 212; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 242 pesos 5 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por lesiones.—Habana y Septiembre 6 de 1897. —El Escribano, Ventura R. Páez.	954 I 10
CERRO.
En la superior carta orden librada en causa contra el moreno José Ramírez, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Ga ceta oficial, se convoque á don José Díaz Alvarez; para que á las doce del día 16 de Octubre venidero, comparezca ante la Sala de lo Crjminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 7 de 1897. —Luis Blanco.	995 I 11
En la superior carta orden librada en causa contra don Santiago García Pérez, por lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis Caamaño, vecino que fué de Sarabia número 2, en el Cerro; para que el día 15 de Octubre próximo, á las doce, asista al juicio oral ante la Real Sala de lo Criminal, en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 7 de 1897.-Luis Blanco.
996 I 11
En la carta orden librada en la causa formada contra don Hipólito González, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón López López, don Manuel Marún Fernández y don José Castro González; para que á las doce del día 26 de Octubre venidero', comparezcan ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral.—Habana, Septiembre 9 de 1897.—Luis Blanco	997 I Í1
En la carta orden librada en la causa formada contra el moreno Juan Reyes, por lesiones* el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Celestino Alvarez Martínez; para que á las doce del día 11 de Octubre, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia-, para la celebración del juicio oral.—Habana, Septiembre 7 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	998 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Salvador Enrique, vecino que fué de Arroyo Naranjo y que ha pasado su domicilio á esta ciudad; para que se presente en la Exorna. Audiencia, el 25 de Octubre, á las doce, para al juicio oral de la causa contra don José Alvarez Gar-ciga, (a) Pepe Cucurucho, y don Miguel Milián Alvarez, por hurto.—Habana, Septiembre 6 de 1897.—¡Luis, Blanco ,
999 I 11
BEJUCAL.
El Sr. don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad; ha dispuesto por ante nos los de asistencia se convoque á don justo San Martín, enfermero que fué del hospital de Santiago de las Vegas; para que el día 14 de los corrientes, á las doce de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habano, á declarar como testigo en la causa seguida por lesiones á don Luis Rodríguez Tons.—Y para su publicación en la Gaceta d** la Habana, libramos la presente en Bejucal á 10 de Septiembre de 1897.—Augusto Herbón.—Enrique Correa.
1003 I 12
JARUCO,
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción de de este partido.
Por el presente, se cita á D- Justo Alamo y Alamo, Concepción de la Valla núm. 10; para que dentro de quinto día, comparezca ante este Juzgado á manifestar si desea ó no mostrarse parte en el sumario qne se instruye por muerte de don
Francisco Alamo y Alamo, á consecuencia de un desprendimiento eléctrico.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Jaruco, Septiembre l.° de 1897.—Manuel Barrio.—Buenaventura Sánchez.
937 I 10
GÜINES.
Don Pedro lso y Asensio, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Ramírez, de raza negro, estatura alta, cons, titución delgado, color negro, pelo su dase, barba cerrada-bigote largo, ojos pardos, cara ovolada, nariz, boca y orejas regulares, dentadura buena, hijo de Dolores Roy, de 30 años de edad y natural de San Juan y Martínez y vecino de Nueva Paz; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposición sujeto á la causa por rapto, por encontrarse comprendido en el art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.-Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.— Güines, Septiembre 4 de 1897.—Pedro lso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	951 I 10,
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha ser- . vido disponer que sean citados por este medio don José Ramos Abreu, don Pedro y don Juan Arocha Sánchez, don Pascual Hernández Gutiérrez, don Pedro del Rey Orihuela, don Pablo Arocha González, don Francisco Ignacio Valdés, don Ramón Rodríguez y don Tomás Ignacio Sánchez; para que á las doce de la mañana del día 13 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra don Fernando Ordóñez Imperial y otro, por robo. —San Antonio, Septiembre 7 de 1897.—Francisco M. Gispert.
1000 I 11
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Petronilo Concepción y Hernández, natural y vecino de Candelaria, de 21 años de edad, soltero, labrador, sin instrucción é hijo de Ambrosio y Luisa; y á don Alejandro Concepción Hernández, natural y vecino de Candelaria, de 28 años de edad, soltero, labrador, sin instrucción é hijo de Plácido y de Pilar; para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de hurto de 4 gallinas; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente, ¿i no lo verifican.—Y encargo á todas las autoridades, procedan á lá captura y conducción de dichos individuos á la expresada cárcel; por intéresarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, Septiembre 4 de 1897.— José Rodríguez.—Por mandato de su Sría., Octavio Villar.— Victoriano de Urretarán.	950 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, se convoquen á las personas qne conozcan á los procesados morenos, Jacinto Rodríguez y Luis el isleño,' conocido por Tronconera y sepan que posean bienes de fortuna; para que dentro del término de quinto día, se presenten en este Juzgado á declararlo en el incidente de embargo recaído á la causa que se instruye contra los mismos y otros, por hurto.—Alfonso XII, 2 de Septiembre de 1897.—Ledo. Bernabé Cicero.	942 I 10
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite con el apercibimiento de formación de causa por dene gación de auxilio y de ser conducido, á don Félix Egóscue; para que á las 8 de la mañana del día l.° de Octubre, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por parricidio, contra don Cándido Figueroa.—También ha dispuesto se cite para que comparezca en este Juzgado, al expresado Egóscue, para que haga efectiva la multa de 12 y media pesetas que le fué impuesta por que citado en forma lo compareció al otro llamamiento para la celebración de este juicio oral.—Colón, Septiembre 10 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
1016 i 14
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se cite á don Ramón Barrios Reol, vecino que fué de esta villa; para que á* las 8 de la mañana del día 27 de Octubre, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Amáis Valdés, por estafa. —Colón, Septiembre 10 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1022 I 14
Don José F. Serra, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente contra requisitoria, las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada en 19 de Mayo último, para la prisión de don José Rey Pazos, en causa por homicidio.—Colón, Septiembre 4 de 1897.—José F. Serra.— Manuel V. Lavarría.	948 I 10
CIENFUEGOS.
Don Manuel Menéndez .de Juan, juez de instrucción accidental de este partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Ortíz, hijo de Gregoria, natural y vecino de esta ciudad, soltero, sin oficio y de 15 años de edad; á fin de que se presente en el término de diez días en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Luis Domínguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado moreno Ramón Ortíz, á disposición de este Juzgado y á las resultas de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Ga'ceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 31 de Agosto de 1897.—Manuel Menéndez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	940 í 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don José Valencia Díaz, por faltas á agentes de la autoridad; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Se.rafín Benet y Moya; para que á la dos de la tarde del 23 del actual, comparezca ante la Audiencia deSanta Clara.—Cienfuegos, Septiembre 6 de 1897.— Ldo. Guillermo Armengol.	979 1. 10