GACETA DE LA HABANA
903
GUANE.
Don Miguel Labiada Alvares, 29 Teniente del primer batallón del regimiento infantería Vad-Rás núm. 50, y Juez instructor de la causa que se instruye contra el paisa no Domingo Santamarina Martínez, como complicado en la actual insurrección.
Por-el presente, cito y emplazo al testigo paisano don José Borge, que ha recidido en el poblado de Cortés, provincia de Pinar del Río; para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de este poblado; con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Guane, 20 de Octubre de 1897.—Miguel Labiada.— Por mandato de su Sría.: Federico Ruíz Castilla.
885
Don Miguel Labiada Alvarez, 2.0 Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Vad-Rás núme ro 50, y Juez instructor de la causa que se instruye contra el paisano Domingo Santamarina Martínez, como complicado en la actual insurrección.
Por el presente, cito y emplazo al testigo paisano don José Antonio Santamarina, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publiqué este edic to, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de esta localidad; con lo cual contri-bruirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Guane, 2c de Octubre de 1897.—Miguel Labiada.— ¡ Por mandato de su Sría.: Federico Ruíz Castilla.
887
CIENFUEGOS.
Don Ramón Casadevall y Carbó, primer Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de la Guardia civil de Cienfuegos y Juez instructor de la causa seguida contra Felipe Chaviano Moya, por rebelión.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho procesado D. Felipe Chaviano Moya, de 40 y tantos años de edad, soltero, trabaja de campo, natural de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requi sitona en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bien entendido que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requ ero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido D. Felipe Chaviano Moya, y en caso de ser habido, lo conduzcan á este Juzgado, Castillo 36, en calidad de preso y á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 4 de Noviembre de 1897.— Ramón Casadevall y Carbó.	879
Don Ramón Casadevall y Carbó, primer Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de la Guardia civil de Cienfuegos y Juez instructor de la causa seguida á Lorenzo Zayas, por rebelión.
Por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo, á un chino Conocido por Calabaza, que ha tenido su residencia en Santo Domingo, y más tarde en Cru ces, de esta provincia, y en la actualidad se ignora su paradero; para que concurra á este Juzgado Castillo 36, en el término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á fin de que preste declaración en dicha causa y puedan practicarse las demás diligencias que de ella resulten.
Y para que tenga efecto el edicto, publíquese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Cienfuegos á 4 de Noviembre de 1897.— Ramón Casadevall y Carbó.	880
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente convoco al paisano Joaquín Ruíz Gutiérrez y doña Ana Guevara, natural el primero de Remedios, mayor de edad, estado casado y piofesióu campo, y vecino que fué de Casa Blanca, ignorando sus señas perso nales; la segunda, de las mismas generales, casada con el primero, ignorando sus señas personales; á fin de que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en los periódicos oficiales de la Habana y Santa Clara, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle Vergara esquina Industria, con el fin de que presten declaración.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, ordenen la busca para su presentación en el punto antes indicado.
Camajuanf, 4 de Noviembre de 1897.— Lope Lázaro. —De orden de S. S.: el cabo Secretario, Adrián Ruíz.
883
MANACAS.
Don Mariano Labajos Giménez, segundo Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia civil de Cienfuegos y Juez instructor de la cau^a que se sigue contra el moreno Cecilio Hernández (a) Brjuco, por com plicidad con el enemigo.
Habiendo acordado recibir declaración á Guillermo Sánchez, á D. José Ortíz y Luis Cervera, que residían, el primero en terrenos de Jagua, el segundo en Ranthuelo y el tercero en Vueltas de Esperanza, é ignorando su domi cilio actual; para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10
dias, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado á evacuar la declaración.
Manacas, (Cienfuegos) á 30 de Octubre de 1897.— Mariano Labajos Giménez.—Por su mandato: el Secretario, Rufino Sastre Herranz.	882
SANTIAGO DE CUBA.
Don Fernando Berges Ruíz, Capitán de infantería, Juez permanente de la plaza y de la información contra Manuel Veigas Domínguez, por indocumentado.
Por el presente se hace saber: que en la cita de información, se ha decretado quede sin efecto la requisitoria contra el encartado de referencia, que suscrita por el Capitán don Ramón López de Sola, Juez que fué de la misma, se publicó en el Boletín oficial de la provincia de Cuba y Gaceta de la Habana en los días 23 y 27 de Abril, respectivamente.
Y para la debida constancia, publíquese en los mismos periódicos oficiales antes citados.
Cuba, 31 de Octubre de 1897.—Fernando Berges, rubricado.— Por mandato de su Sría.: el secretario, Vicente Ginés.	- 888
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Baguer Braguet, don Aniceto Fernández Lostal, don Antonio Alvarez Solís don José Alvarez y don Luís Rodríguez Pérez; para que el día 21 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra don Bernardo Alvarez Solis.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre ; de 1897.—El Escribano, José Á. Rodríguez. 2551 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto se cite por este medio á don Plácido Morales y Santillana, don Abelardo Cuenca, don José Me-jías, don José Díaz, don Eduardo Casal Fernández y don José Calazán Eguia; para que el día 9 del corriente, comparezca á las doce en punto de la mañana, antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Plácido Morales y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la présente en la Habana á 3 de Noviembre de 1897.-El Escribano, Nicanor del Campo. 2550 I 9
BELEN.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto contra el moreno Bernardiuo Figueroa Reynoso, el señor juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 5 de Noviembre de 1897. —El Escribano, P. D., José Verna.	2542 I 7
En el incidente de embargo de bienes de la causa por robo á doña Josefa Pérez, contra don Guillermo Puente y Bal, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén; ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna.—Habana, 6 de Noviembre de 1897. —P. D. José Verna.	2557 I 9
JESUS MARÍA.
Sr. don Luis Piña ó quien sus derechos represente.
El Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, en auto dictado ante mí con fecha 12 de Octubre próximo pasado, á solicitud del Procurador don Fernando Tariche, á nombre y con poder bastante del Dr. don Anacleto Redondo, como Administrador éste de la Capellanía que con 1350 de principal, mandaron fundar doña Rosa y doña Gertrudis Hernández, sobre la casa hoy número 9 de la calle de Jesús María, con el interés del 5 por ciento anual, se ha servido despachar mandamiento de ejecución contra Vd. ó quien sus derechos represente, por la cantidad antedicha y costas causadas y que se causen, disponiendo se procediese al embargo de bienes y con especialidad al de los alquileres de la casa gravada sin el previo requerimiento de pago, en virtud de ignorarse su domicilio; y habiéndose verificado el embargo de los alquileres de la mencionada casa Jesús María número 9, sin el previo requerimiento de pago para cubrir las reponsabilidades explicadas, se cita de remate por este medio á don Luis Piña, ó quien sus derechos represente, para que dentro del término de 9 días se persone en los autos por medio de Abogado y Procurador, y se oponga á la ejecución si le conviniere; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial sin exacción de derechos por ahora, libro la presente.—Habana, Octubre 26 de 1897.—£1 Escribano, Ricardo D. del Campo.
2520 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean citados don José Arcadio Romero, vecino que fué de la calle Campanario número 68; don Francisco Varona Murías, vecino que fué de la calle de Neptuno número 20, altos; y don Manuel Tejedor, vecino que fué de la calle del Prado número 33; á fin de que el día 29 del corriente, á las doce de su mañana, se presenten ante la referida Sección 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y pú-blieo de la causa que contra don Federico Cardona, se sigue por adulterio.,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2556 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Miguel Díaz v Cabrera, vecino de Sitios 74, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, y á los testigos y peritos D. José Pérez Que-sada, vecino de Amargura 8, en Santiago de las Vegas; don Doroteo Valdés, San Miguel 113, ó en Tampa; don Manuel Busto Herrera, San Nicolás 178, ó en Tampa; D. Manuel Pruna Santa Cruz, Industria 109; y don Luis Biosca, de Galiano 14; para que el día 12 del mes actual de Noviembre, á las doce de su mañana, se presenten ante dicho Superior Tribunal, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su pnbltcahión en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.— Habana, Noviembre 3 de 1897. —El Escribano, Rafael del Pino'.	2538 I 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Ensebio Mauro y Mauro, por estafa* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y á los testigos don Angel Díaz Ortiz, don Federico Leopoldo Miró, doña Adelina Valdés viuda de Nogueras, don Benito Alonso Herrera, don José M.a Mitler (a) Pena, don Angel Regó y Pérez, don Julio César Martínez, don Ramón Lodra Arias, D. José Prieto Rivero; para que el día 10 del mes de Diciembre próximo, á las doce del día, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente ei) la Habana á 5 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2555 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Manuel Fernández, por hurto al moreno Domingo López; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que él referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2541 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad* en causa seguida contra el pardo Plácido González Pontaja, por hurto á D. Domingo López; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2540 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Rafael Govantes Estrada, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Tomás de Armas Carrillo, Angela Zayas, Santiago Tubino Fernández, Gabriel Frejovil Rosa, Juan Arnas Arevalo y Rosa Miranda y al procesado Rafael Govantes Estrada; para que el día 11 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas* si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2512 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Ramón Llanos Valdés ó Ramón Valdés, por tentativa de homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Urrutia, vecino de la calle de Manrique 68; don Andrés Castillo, de Concordia 99; y don Tosé Fernández, de División 28; para que el día 6 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2511 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Soledad ó doña Charlotte Warrich, por atentado contra agentes de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la referida procesada y á los testigos doña Antonia y doña Teresa Lubián y guardias de O. P. Dionisio Millián número 805 y Domingo Roche número 716; para que el día 6 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo aper-cibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.
2510 I 6
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en la tercería de dominio establecida por D. José María Casas y Gómez, contra don José Rodríguez Fernández y don Francisco Roig y Montané, se notifique al citado Roig, por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta capital, las providencias dictadas en dicho juicio que á la letra dicen:—A escrito de Casas Gómez. —Providencia, juez Sr. Macía Vázquez.—Habana, Octubre 15 de 1897.—A lo principal del anterior escrito por reproducido el mérito favorable de autos, por promovida la prueba testifical y por acompañada el interrogatorio, cuyas preguntas se declaran pertinentes á excepción de la cuarta y quinta, por ser impertinentes, y entregúense las copias á las parles contrarias; y visto el precepto del art. 503 de la ley de Enjuiciamiento Civil, no ha lugar á librar el exhorto que se solicita al Sr. juez de 1 .a instancia del Cerro; practiquese el reconocimiento de firmas que se indica en el tercer apartado.-Al primer otrosí, por designadas las calles en que residen doña Manuela Mora y don Felipe Fernández.—Y al segundo otrosí, no ha lugar á lo que se solicita.—Lo maudó y firma su Sría., doy fe.—Macía. — Ante mí, Luis Mazón.—A escrito de Roig y Montané.-Providencia, juez Sr. Macía Vázquez.— Habana, Octubre 15 de 1197.—No-suscribiendo la parte el presente escrito y no viniendo en forma no ha lugar á proveer.—Lo mandó y firma su Sría,, doy fe.—Macía.—Ante mí, Luis Mazón.—A escrito de Casas y Gómez.—Pro videncia, juez Sr. Macía Vázquez.—Habana, Octubre 21 de 1897. — Luego que se presenten las copias del pre cedente escrito, se proveerá.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Macía.—Ante mí, Ventura R. Páez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente cumpliendo lo mandado, en la Hanana á 27 de Octubre de 1897.—Luis I Mazón.	•	2539 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, en la causa seguida por estafa denunciada por D. José García Díaz, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque al don Manuel, de oficio carpintero, que aparece residió en Vapor 41, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Manrique 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo