GACETA DE LA HABANA
1133
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
El Excmo. Ayuntamiento, en Cabildo ordinario del día l.° del corriente mes, acordó sacar á remate los productos del «Consumo de ganado» en esta ciudad y barrio del Dajúo, y por los seis meses que restan del actual ejercicio, ó sea desdé el día l.° de enero hasta fin de junio próximo venidero, y con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla inserto en el Boletín oficial de la provincia de 29 de mayo y en la Gaceta de la Habana del día 12 de junio último, no admitiéndose proposiciones que bajen de 21000 pesos, las cuales deberán hacerse en pliego cerrado, y cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, el primero en la Sala Capitular y á las nueve de la mañana del día 23 del presente mes, ante la Comisión respectiva, y el segundo, bajo la presidencia del funcionario que al efecto designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de enero de 1883.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Cuba, 3 de diciembre de 1897.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaría.
En la demanda contencioso-administrativa establecida por D. Prudencio Rabell y Pubill, contra resoluciones d,e la Intendencia general de Hacienda, relativas á la interpretación que da el inciso 29 del artículo 25 de la Instrucción del Timbre sobre pago al impuesto, y criterio que ha de aplicarse al cobro del reintegro é imposición de penalidad por las faltas realizadas antes de la aclaración, el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla ha dispuesto que que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, noviembre 27 de 1897.—Francisco E. de la Torre.
En la demanda contencioso-administrativa establecida por la sociedad «Unión de fabricantes de tabacos de la Habana*, contra resoluciones de la Intenden cia general de Hacienda, de 16 de agosto y 13 de octubre-últimos, la primera qúe declaró sin lugar la solicitud sobre suspensión de un cobro; y la segunda que determina el alcance de la anterior resolución, el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración i
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido'la presente.
Habana, Noviembre 27 de 1897.—Francisco E. de la Torre.
En la demanda contencioso administrativa establecida por D. Domingo Ortega é Izquierdo contra resolución del Gobierno general, que alteró la posesión de las plumas de agua de las casas calzada del Monte números 505 y 509, el Tribunal local de la contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en la Habana á 16 de agosto de 1897.—Francisco E. de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio García Lage, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería de Pizarro y Juez instructor de la causa nüm. 4171, instruida contra el que fué soldado de este cuerpo, José Díaz Rivera, por asesinato de Guillermina Pérez, el 24 de septiembre de 1896.
Depositada en la caja de este regimiento, á favor de los herederos de dicha Guillermina Pérez, que se dice era de Puerto Rico* ignorando demás pormenores, la cantidad de 941 pesetas, embargadas al expresado Diaz Rivera como responsabilidad civil.
Por el presente edicto se hace público, para que llegando á conocimiento de los familiares de la interfecta, acudan á este Juzgádo por st ó por medio de apoderado en el término de 30 días, con ios documentos necesarios, al objeto de acreditar el derecho que pueda corresponderles; para el precibo de la indicada suma.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana y
Boletín oficial de esta provincia, libro la presente en la Habana á 3 de diciembre de 1897.—Antonio García Lage, —Ante mí, Tomás Dâvila.	885
Don Sebastián Carreras y Portas, primer Teniente del batallón de Telégrafos, y Juez instructor.
Hago saber: que en expediente que instruyo por la falta grave de primera deserción contra el soldado del mismo batallón Federico Saván Castro, hijo de Juan y de Francisca, natural de la Coruña, de oficio tipógrafo, soltero, y de 1 metro 605 milímetros de estatura; he dispuesto la publicación de ésta, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, se presente dicho soldado en el campamento de las Ánimas que ocupa el destacamento del batallón de Telégrafos; bajo apercibimiento de que de no comparecer en el plazo citado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al mencionado campamento y á mi disposición.
Habana, 4 de diciembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Sebastián Carreras.—Por su mandato: El Soldado Secretario, Manuel García.	886
Don Francisco Rivera Caballert, segundo Teniente abanderado del batallón provisional Habana número x, y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado, Victoriano Domínguez Marcos, para su ingreso en Inválidos.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia al soldado inútil, Victoriano Domínguez Marcos, cuyo domicilio se ignora y es hijo de Lorenzo y de María, natural de Cepeda, provincia de Salamanca, de 40 años de edad, el cual vino á servir á esta Isla en concepto de voluntario y tiene el brazo derecho encorvado á consecuencia de herida recibida en campaña, para que se presente en este Juzgado, establecido en el pabellón, núm* 6 de esta fortaleza, para recibirle declaración en el expediente que le instruyo por haber solicitado su ingreso en Inválidos; apercibido que de no comparecer, le parará el perjuicio á que haya lugar. ,
Cabaña, .4 de diciembre de 1897.—Francisco Rivera. —Es copia: Ramón Muñóz, Secretario. |;	887
Don Augusto Villares de la Gala, Coipandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa seguida contra don Juan Antonio Pina, por el delito de auxilio á la rebelión..
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á don Juan Antonio Ciña, natural de Santa Isabel de las Lajas (Santa Clara), casado, de 40 años de edad, licenciado en medicina, avecindado en la calle de Animas esquina á Manrique y que se encontraba en libertad provisional; para que en el preciso término de quince dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado para notificarle una superior resolución del Exqmo. Sr. Capitán General; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á .9 de diciembre de 1897. —Augusto Villares.—El Secretario, Nazario Zair. 878
Don Agusto Villares de la Gala, Comandante de caballería, Juez instructor de la causa .número 2934, contra doña Evangelina Cosío y otros, por el acto de rebelión de Isla de Pino.
Por el presente edicto, cito y emplazo á los paisanos, Justo Fontanes Poy, soltero, natural de Batabanó; Isidro Albania Rodríguez, de 34 años de edad, soltero y natural de Batabanó; Julio Martín Ortega, de 25 años de edad, soltero, natural de Puerta de la Güira, y moreno Justo Galí Campanoni, de 19 años de edad, soltero, natural de Sancti Spíritus, profesión cocinero; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación, de éste, en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado, «Casa de las Viudas», para notificarles una superior resolu' ción que les conviene.
Dado en la Habana á 9 de diciembre de 1897.—Augusto Villares.	879
Don Trófimo Gutiérrez Zorita primer Teniente ayudante del regimiento caballería de Pizarro núm. 30 y Juez instructor del expediente que por deserción se instruye al soldado del mismo cuerpo, Eugenio Pozo Manotas.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Eugenio Pozo Manotas, hijo de José y de Josefa, natu ral de Zalamea, provincia de Badajoz, de oficio jornalero, estado soltero, de 23 años de edad, estatura 1 metro 640 milímetros, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Dragones de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y de mi parte suplico practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido ó presentado, lo remitan á mi disposición al punto indicado.
Habana, 2 de diciembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Trófimo Gutiérrez.	87.7
Don Juan Maclas Monroy, segundo Teniente de infantería, Ayudante de plaza y Juez instructor de la causa número 5724, instruida en averiguación de las causas que han motivado las lesiones graves inferidas al conductor del ferrocarril del Oésté, de está capital, D. Patílo Herre-
ra Abreu, por una partida enemiga, el día 25 de noviembre de 1896, entre los apeaderos de la Salud y Gabriel.
Por la presente cito, llamo y emplazo á los que componían la partida enemiga, que en 25 de noviembre del afio anterior, tirotearon el tren de enfermos que se dirigía á esta capital, entre los apeaderos de la Salud y Gabriel; para que en el término de 15 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezcan en este ] uzgado, Habana 9, ó ante la autoridad del punto en que se hallen; enla inteligencia de que de no hacerlo, serán declarados en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan la busca y captura, y caso de ser habidos los pongan a mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insertóse la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 9 de noviembre de 1897.—Por mandato de S. S., Emilio Carmona.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Macías.	876
JESUS DEL MONTE.
Don Gregorio Barbón Areses, Capitán del batallón expedicionario de San Fernando núm. 11, y Juez instructor.
Hago saber: que en el expediente que instruyo por deserción del soldado José Hidalgo Cordero.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz núm. 7 del barrio de Jesús del Monte (Habana); bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en la busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo conduzcan en calidad de preso y con las seguridades debidas á la representación de este cuerpo y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Jesús del Monte, (Habana) á 3 de diciembre de 1897. —Gregorio Barbón.—Por mandato de S. S.: el Sargento Secretario, Ricardo Baeza Rodríguez.	889
GÜIRA DE MELENA.
Don Alberto Giménez Morales, Capitán de infantería, primer Jefe de la guerrilla montada de Güira de Melena y Juez instructor nombrado para instruir expediente contra el voluntario de la segunda compañía movilizada del segundo batallón Ligeros de la Habana, Máximo Sánchez Pando, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al expresado individuo, cuya residencia se ignora, soltero, de 19 años de edad, de profesión comercio, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos negros, color bueno, nariz regular, barba poca, señas particulares ninguna; para que en el preciso plazo de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado de instrucción, sito en la calle de la Quinta núm. 26, de esta localidad, para declarar en el expediente que me hallo instruyendo por deserción, y bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero todas las autoridades tanto civiles como militares, y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Máximo Sánchez Pando, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al fuerte Iglesia de este poblado y á mi disposición, y así lo tengo acordado en diligencias de este día.
Dado en Güira de Melena á los 24 días del mes de noviembre de 1897.—Alberto Giménez Morales.
883
Don Alberto Giménez Morales, Capitán de infantería, primer Jefe de la guerrilla montada de Güira de Melena y Juez instructor nombrado para instruir expediente contra el voluntario de la segunda compañía movilizada del seguddo batallón Ligeros de la Habana, Alfredo Seoane Rodríguez, por deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al expresado individuo, cuya residencia se ignora, soltero, de 19 años de edad, de oficio comercio, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado de instrucción, sito en la calle de la Quinta núm. 26, en esta localidad, para declarar en el expediente que me hallo instruyendo por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en este plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Alfredo Seoane Rodríguez, y en caso de ser habido lo remitan en clase 'de preso, con las seguridades convenientes al fuerte Iglesia de este poblado y á mi disposición;, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena á lós 24 días del mes de noviembre de 1897. — Alberto.Giménez Morales.
882
PINAR DEL RIO.
Don José López Ibáñez, Capitán de caballería, Juez instructor permanente de la plaza de Pinar del Rio y de la