Año LDL—Núm. 88
Domingo 10 de Octubre de 1897
Tomo 2r—Pág. 699
SiCETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEPUO
PUNTOS .DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DS LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
TOE O IOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 ero.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. J Península, por ídem....... t 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEX« EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Septiembre último, y bajo el número 1015, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia de Ma-rianao, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido admitir la renuncia que por enfermo, presenta del mencionado cargo, y declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 •del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. ■
Habana, 5 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días én la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se éxpedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
D. Modesto Conde Caballero, Licenciado en Derecho Civil y Canónico y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma. —Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, casado, corresponsal de The Times,de esta vecindad, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice así: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto: Mrs. James Albert Bonsack and Hugo Bilgram, domiciliados en Filadelfia; Pensylvania (Estados Unidos), ha presentado con fecha veinte de Febrero de mil ochocientos noventa y siete en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por un mecanismo de alimentación automática para rellenar cigarros.— Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho señor la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adya-
centes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta ¡ patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha. puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, tres de Abril de mil ochocientos noventa y siete.—M. Qui-roga.—Hay un sello de la Dirección general de Agri cultura, Industria y Comercio; otro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial, y una rúbrica.—Tomada razón en el libro 27, folio 111 con el número 20425.—El documento inserto corresponde á la letra con su original á que me remite y devuelvo al señor exhibente, y á instancia del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de undécima clase en Madrid á ocho de Mayo de mil ochocientos noventa y siete.—Hay un signo.—Modesto Conde.—Y un sello de la Notaría del mismo.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital con vecindad en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, ocho de Mayo de mil ochocientos noventa y siete. — Hay dos signos.—Ramón Martínez.—Magdaleno Hernández y Sanz. —Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.—El Jefe del Negociado, Tomás Luceño.—Hay una firma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibítheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último, y bajo el número 1385, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° del Negociado de contribuciones de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Francisco Díaz Torriente, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.°, á don Julio Blasco y Perales, que es oficial 3.° de Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demas efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del
mes actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Sep tiembre último y bajo el número 2384, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° del Negociado de Aduanas, de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por ascenso de don Julio Blasco, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á don Francisco González de la Oliva, oficial 4.°, cesante de la Península y en la actualidad de la Sección investigadora de la riqueza urbana de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos*.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del mes corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga,
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último, y bajo el número 2386, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial l.° de la Administración especial de loterías de esa Isla, vacante por ascenso de don Antonio Parareda, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.°, á don Francisco Díaz Torriente, que es oficial 2.° del Negociado de contribuciones de la Intendencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 2387, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Interventor de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas en esa Isla, vacante por ascenso de don Julián Chavarri, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.°, á don Antonio Parareda y García, que es oficial l.° de la Administración de loterías en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del mes actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último, y bajo el número 2388, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 1.a clase, Administrador de Hacienda y Aduana de Matanzas en esa Isla, vacante por cesantía anticipada á don Agustín Lasquetty, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° y en comisión á don Julián Chavarri, cesante de mayor categoría, y en la actualidad Jefe de Negociado de tercera, Interventor de dicha Administración—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del mes actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1897.— Emilio Fagoaga.