30
GACETA DE LA HABANA
do en la estancia de la calle del Príncipe número 68, que tiene subarrendada don José María Balseiro, y cuyo hecho ocurrió el 20 de este mes, ha dispuesto se convoque á don Manuel Rodríguez Cabrera, vecino de Guanabacoa, en la calle Real, dueño que se dice ser de esa estancia y á las personas que puedan dar algún dato sobre el hecho y sus autores; para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado á prestar declaración.—Habana, 28 de Junio de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	9 13
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é
instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Genaro Domínguez, natural de Guanabo, vecino de esta Villa, soltero, de 20 años de edad, labrador é hijo de Valentina Rodríguez, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue en unión de otro por hurto; apercibido si no lo cumple de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.-Y á fin de que las autoridades y la policía judicial, puedan disponer su detención y conducción al lugar expresado se libra la presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Junio 29 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Anastasio Arango	14 I 4
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa núm. 277, del 96, seguida contra don Demetrio Gutiérrez Cuervo, por malversación de caudales, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la citación de don Francisco Planell é Izquierdo, vecino que fué de Regla en la calle Real número 57; para que comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 17 de Agosto próximo, al juicio «oral de dicha causa; apercibidos de incurrir en la responsabi-lidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—-Y toda vez que se ignora la actual residencia se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente.— Guanabacoa, Junio 28 de 1897.—ElSecretario, Rafael Galmdo.
26 1 4
JARUCO. .
Don Manuel García Martínez, juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Gómez Fernandez, natural de Burgos, de quince años de edad, soltero, dependiente y vecino de la Habana, Riela 18; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por estafa de varias mercancías del establecimiento «La Filosofía» de don José Portilla Vizcaya.—Y encargo á las autoridades civiles y militares de esta Isla, procedan á la busca y detención del referido individuo y envió á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Julio 2 de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Jaruco Julio 2 de 1897.—Mauuel García.
?22 I 4
GUANAJAY.
Don José Gutiérrez Ortíz, juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicanor Utiel Tendero, hijo de don Francisco y doña Francisca, natural de Albacete, de 56 años de edad, con instrucción, casado, sin hijos, apodo, ni antecedentes penales; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa, á constituirse en prisión provisional que le ha sido decretada por la Audiencia de Pinar del Río, á causa de no haber asistido al juicio oral del sumario que se le sigue por hurto de un buey del ingenio Pilar; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo además, á todas las autoridades tanto civiles como militares se sirvan disponer la busca y captura del mencionado individuo y su remisión á esta cárcel á disposición de este Juzgado.—Guana-jay, Junio 28 de 1897.—José Gutiérrez Ortíz.—Ante mí: Ldo. Angel García Zamora.	2401 I 2
MATANZAS.
REMEDIOS.
Don José Atanasio Ruíz Cendoya, juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Leopoldo Enríquez Aniba, natural de Sagua, vecino de esta ciudad, de 39 años de edad, soltero, carpintero é hijo de Agustín y Gabriela, cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública, de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, á las resultas de la causa que se le sigue por el delito de rapto; apercibido, de que si no lo verifica será declarado rebelde, y le pararán los demás perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 28 de Junio de 1897.—José A. Ruíz.—Por su mandado, Ramón Morales.	25 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Martínez, natural de Quemado de Güines, de estado soltero, de 24 años de edad, de profesión campo para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una vaca y sino lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y milita- ¡ res y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura i de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta Villa á mi disposición—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 30 de Junio de 1897.—Angel Acos* ta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	24 I 4
PARTE NO OFICIAL
Habana, 4 de Julio de 1897
DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—La Preciosísima Sangre de Nuestro Señor Jesucristo; San Laureano, arzobispo de Sevilla, mártir.
(Circular en la Merced.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Müller.
HOJAS DE OTONO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la' ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
ti GENERAL DI OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta & 1 peso oro el ejemplar.

DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito de Palacio de esta ciudad en funciones de primera instancia del mismo por sustitución reglamentaria, se publique en la Gaceta oficial de la Habana, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen: «Sentencia, juez Sr. Vera y Gómez. —En la ciudad de Matanzas á 22 de Junio de 1897, el Sr. don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito de Palacio de la misma en funciones de primera instancia, por sustitución reglamentaria en vista de la demanda de pobreza seguida entre partes de la una don Ginéz Parera y Herrera, como demandante, vecino de ésta, dependiente y de la otra doña Antonia M. Valdés, viuda de Bravo, declarada en rebeldía, demandada; y el Delegado del Ministerio Fiscal en representación del Estado.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre en el sentido legal á don Ginés Parera y Herrera y con derecho á disfrutar los beneficios que le concede el artículo catorce de la ley de Enjuiciamiento civil, en el juicio declarativo de menor cuantía que sigue contra doña Antonia M. Valdés, viuda de Bravo, con la reserva que previene^ los artículos 36, 37 y 39 de la enunciada ley y en la tereería de dominio de * de referencia.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Cecilio de Vera.—Publicación.—La anterior sentencia fué leída y publicada por el Sr. juez que la autoriza, hallándose en audiencia pública de su fecha, doy fe.—Matanzas 22 de Junio de 1897.—Santiago Castro.—Y para notificar á doña Antonia M. Valdés, viuda de Bravo y doña Manuela Rivas y Fernández, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Matanzas, 28 de Junio de 1897.— Santiago Castro.	18	I	4
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á los familiares del asático Justo Noyín, que se suicidó en San Pedro de Mayabón, el día 22 del actual, para que comparezcan á hacer uso del artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Colón, Junio 30 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	12	I	3
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á los procesados asiáticos Miguel ApÓ, José Dovens, Bembenuto Aquí, José González, Manuel Crespo, Vicente Ajá, Andrés Achón y Adolfo Apon y testigos don Florentino Ahuenda y Pablo Sardiñas; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 10 de. Agosto próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra los primeros por hurto, bajo los apercibimientos legales si no lo verifican.—Colón, Junio 28 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	13	I	3
Sociedades y Empresas.
BALANCE
DE LA
Compañía de Seguros «Royal» de Liverpool (Inglaterra)
Afío 1890.
ACTIVO.
Hipotecas y propiedades				2.021,815-19-	4
Préstamos	.~			937,114- 1-	3
Fondos invertidos			»	5.829,308-15-	11
Balance de Agentes, premios é in-			
tereses pendientes			»	310,547- 0-	6
En caja y en cuenta corriente con			
Banqueros 					n	240,964-13-	9
	£	9.339,750 10-	9
PASIVO.			
Capital de los Accionistas........	£	375,702- 0-	0
Dividendos no reclamados			D		
Fondo de reserva			1.582,393-11-	7
Idem ídem seguros de incendio....	»	928,000- 0-	0
Idem ídem ídem sobre vida		n	5.052,620-13-	7
Idem ídem anualidades			277,277- 1-11	
Idem ídem superanualidades		n	46,814- 8-J	11
Cuenta de seguros perpetuos		n	43,349-11-	1
Cuentas pendientes.			n	242,081- 6-	6
Ganancias y pérdidas (sujetas á di-			
videndos) 							n	791,51147-	2
	£	9.339,750-10-	9
Agentes generales en la J. Balcells y C.a, Cuba 65.-
isla de Cuba, los señores -Habana.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
f Bill (ACION 1 RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CASINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta
25 cts. oro el ejemplar.
N'UEVA LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MOOtriOAOA
PARA LAS ISLAS M CUBA 1 PÜKETO-RICO
Y APROBADA
por Eeal Decreto de 25 de Setiembre de!885.
¡de encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.