1198
GACETA DE LA HABANA
este Juzgado, sito en la Mayoría de la plaza, ó ante la autoridad del punto donde se encuentren; en la inteligencia de que de no hacerlo asi, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan la busca y captura, y caso de ser habidos ió pongan a mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 15 de diciembre de 1897.—Francisco Aíva-rez Ponte.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Celestino Pérez.	932 -
Don Pedro Verdugo Castro, Capitán de infantería, Juez'instructor de la Capitanía genéral y del éxpediénte que se instruye á favor del sanitario de segunda de la segunda brigada de. Sanidad milit¡ar, Diego Cabello López, para el precibo del retiro que por inutilidad le corresponde.
Por el presente cito y emplazo al interesado Diego Cabello López, para que en el término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la Maestranza de Artillería, pabellón núm. 6, con el fin de prestar declaración en el expediente de referencia que se le instruye.
.Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publiquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 15 de diciembre de 1897.—El Capitán Juez instructor, Pedro Verdugo Castro.	933
ARTEMISA.
Don Francisco Blanes Santamaría, primer Teniente del batallón de Vergara peninsular núm. 8 y Juez instructor del expedienté que instruye en averiguación del actual paradero del soldado del expresado cuerpo, Miguel Quirce Rubio.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Miguel Quirce Rubio, soldado del batallón de Vergara peninsular núm. 8, hijo de Laureano y de Anselma, natural de Gumiel de Mercado, provincia de Burgos, de 23 años de edad, estado soltero, de oficio pastor, estatura un metro 545 milímetros, sus señales: pelo negro, cejas ídem, ojos castaños, nariz regular, barba nada, boca regular, color bueno, frente despejada, aire tparcial y producción buena, cuyo actual paradero se ignora desde el mes de agosto del año 1895 que dejó de justificar su existencia; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, que tiene su residencia en las oficina representación del expresado batallón, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no compareciere en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Miguel Quirce Rubio, y lo remitan á este Juzgado, á mi disposición con las seguridades convenientes, caso de ser habido; pues así ló tengo acordado en diligencia de este día.
Artemisa, 8 de diciembre de 1897.—Francisco Blanes.	921
CIENFUEGOS.
Don Luis David Rafols, Comandante del batallón voluntarios movilizados de Pando, Juez instructor del expediente judicial, instruido contra el soldado de este batallón, Lucas Sanabria Gelado, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado desertor de este batallón, Lúeas Sanabria Gelado, hijo de Laureano y de María, natural de Rabanales, parroquia de Ídem, Consejo de Ídem, provincia de Zamora, distrito militar de Castilla la Vieja, de oficio jornalero, de 27 años de edad, soltero, estatura 1 metro 545 milímetros, sus señas son: pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca ídem, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Horrutiner número 426, á responder á los Cargos que le resultan en el expediente que instruyo contra dicho soldado, por la falta grave de deserción; apercibiéndole que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser hallado, lo remitan á esta ciudad con las seguridades debidas y á disposición de este Juzgado, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 13 días del mes de diciem bre de 1897.—Vto. Brío., David.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Martí.	739
Don Luis David Rafols, Comandante del batallón voluntarios movilizados de Pando, Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado de este batallón, Pedro Fanego Calvo, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón, Pedro Fanego Calvo, hijo de Francisco y de María, natural de Cartebrú, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de Ídem, provincia de Lugo, distrito militar de Galicia, de 23 años de edad, soltero, sin ninguna otra seña particular; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Hourrui.tiner núm. 42, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que me hallo ins-
truyendo contra dicho soldado por la falta grave de deserción; apercibiéndole que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto. y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser hallado lo remitan á esta ciudad con las seguridades debidas y á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día. .. .
Dado en Cienfuegos á. los 11 días del mes de diciembre de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Marti;—Vto. Bno.i Luis David.	931
Don Luis David Rafols, Comandante del batallón voluntarios movilizados de Pando, Juez instructor de la causa instruida contra el soldado de este batallón, Ramón Pontón Pereira, por la falta grave de deserción, con ar mamento y municiones.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón, Ramón Pontón Pereira, hijo de Constancio y de Balbina, natural de Tornio, parroquia de id, provincia de Pontevedra, distrito militar de Galicia, estatura 1023 milímetros, sin ninguna otra señas particulares, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Hcurruitiner número 42, á responder á los cargos que le resultán en la causa, que por la falta grave de deserción, me hallo ins-' truyendo contra dicho soldado, apercibiéndole que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas di ligencis en busca del referido y caso de ser habido lo remitan á esta ciudad, con las seguridades debidas á disposición dé esté Juzgado, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos, á los 10 días del mes de diciembre de 1897.—Vto. Bno. David—Por mandato, de S. S.: el Secretario,, José Martí.	927 .
Don Gregorio Ramos y Ruíz, Comandante de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Cienfuegos y de la causa que se sigue contra los. paisanos D. Ramón de León, D. Herculano Gutiérrez, D. Juan Martínez y D. Julio Pérez, por el delito de auxi liares de la rebelión.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los paisanos Juan Martínez Alba, hijo de Julio y de María Jesús, natural de la Esperanza, soltero, de 24 años de edad, oficio del campo, cuyas señas personales son: estatura mediana, constitución fuerte, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, color sano, barba poblada y quebrado de la ingle derecha; Prudencio Pérez Martínez (a) Julio, natural de Santo Domingo, hijo de Pedro y Nazaria, casado, de 23 años de edad, oficio del campo, cuyas señas son: estatura regular, delgado, ojos negros, color sano, barba poca, frente pequeña; ambos en libertad provisional y que dijeron fijar su residencia en el barrio de Yabú, de San Diego del Valle; para que en el preciso término de 30 días, contados désdé la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para qne comparezca en este Juzgado de instrucción (Hourrutiner 5), con el fin de notificarle la resolución recaída en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos, y caso de ser habidos les notifiquen la comparecencia; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 6 días del mes de diciembre de 1897.—Gregorio Ramos.	926
TONAS DE ZAZA.
Don Pascual Moya Borraz, segundo Teniente de la segunda compañía de las Escuadras de la Prensa, Juez instructor del expediente que por deserción se instruye contra el cabo de la misma, Francisco Fuentes Gómez.
Por la presente cito, llamo y emplazo al cabo de la segunda compañía de dichas Escuadras, Francisco Fuentes Gómez, hijo de Cristóbal y de Antonia, natural de Antequera, provincia de Málaga, avecindado en San Rafael núm. 4 (Habana), de oficio tabaquero, edad 24 años, estado soltero, sus señales: pelo castaño, ojos negros, ctjas idem, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular; para que en el término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en Tunas de Zaza (Santa Clara), ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á ¡as autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos, los pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Tunas de Zaza, 13 de diciembre de 1897.—Pascual Moya.—Por mandato de S. S., Manuel Núñez. 934
Don Ignacio Náquera Polo, segundo Teniente de las Escuadras de la Prensa, Juez instructor del expediente que por deserción se instruye contra el voluntario de la segunda compañía de las mencionadas Escuadras, Domingo Plaza Cabrera.
Por la presente cito, llamo y emplazo al voluntario de la segunda compañía de dichas Escuadras, Domingo Plaza Cabrera, hijo de Ventura y de Dolores, natural de la Ha-
bana, de oficio talabartero, de 17 años de edad, de estado soltero, sus señas: pelo castaños, ojos pardos, cejas aí pelo, color sano, nariz regular, barba ninguna, boca regular; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca eD este Juzgado, sito en Tunas de Zaza (Santa Clara), ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la1 inteligencia que de no hacerlo, será declarado eh rebeldía.
A la vez, encargo á-las autoridades civiles y militares dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Tunas de Zaza, 9 de diciembre de 1897.—Ignacio Náquera.—Por mandato de S. S., Manuel Núñez.
935	'
Don Pascual Moya Borraz, segundo Teniente de las Escuadras de la Prensa, Juez instructor del .expediente que por deserción se instruye contra el voluntario de la segunda compañía de las mencionadas Escuadras, Tomás Pérez'Bondía.
Por la presente cito, llamo y emplazo al voluntario de la segunda compañía de dichas Escuadras, Tomás Pérez Bondía, hijo de Vicente y de Francisca, natural de Alicante, de oficio carpintero, de 37 años de edad, de estado soltero, cuyas señas personales se ignoran; para que en el término de 30 dias, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en Tunas de Zaza (Santa Clara), ó ante la autoridad del punto en que se halle, en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares,, dispongan su busca' y captura y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.	'
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Tunas de Zaza, 12 de diciembre de 1897.—Pascual Moya.—Por mandato de S. S., Manuel Núñez. 936
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Muías de Velasco, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Asia núm. 55.
Hallándome instruyendo expediente por la falta grave de primera deserción, al soldado de este batallón, Pablo Montoyo Poveda, hijo de Jaime y de María, natural de Po-lída, provincia de Arg?l, (Península), estado soltero, de oficio estanquero, y cuyas señas son: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, na-iz regular, barba rubia, boca regular, color claro, frente regular, aire marcial, estatura 1 metro 745, milímetros, edad 27 años, señas particulares una cicatriz en la ceja derecha.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 dias á contar desde la fecha qué se publique este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente á las atuoridades militares; para ser conducido á esta ciudad, y á mi disposición, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta ciudad y á mi disposición á este Juzgado de instrucción, sito en el fuerte de Santa Inés, oficinas de la representación, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana para los efectos de justicia.
Santiago de Cuba, 12 de diciembre de 1897.—El segundo Teniente Juez, Julián Múlas de Velasco. 938
AURAS.
Don Telesforo Miguel Santos, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Sicilia número 7 y Juez instructor de causas.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía de dicho batallón, Andrés Lobato Latas,, natural deLuisito, Ayuntamiento de la Ascención, provincia de Zaragoza, de oficio jornalero, de 19 años de edad, estatura 1 metro 590 milímetros, pelo negro, ojos idem, nariz regular, barba naciente, boca pequeñamente idem, color sano, aire marcial, producción mediana, sin señas particulares, á quien estoy sumariando por el délito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho individuo; para que en el término de 8 días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en Auras, distrito jurisdiccional de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes ae la policía judicial, para qüé practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de pjeso con las seguridades debidas á este punto y ámi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en ia Gaceta de la Habana.
Auras, 4 de diciembre de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Telesforo Miguel.—Por su mandato: el. Sargento Secretario, Severino Martínez.	937