GACETA DE LA HABANA	751
valores en que lo verifique la Hacienda, cuando ésta satisfaga los libramientos correspondientes y que dichos pagos están sujetos al impuesto del 1* por 100 que se establece en la ley de 20 de Febrero de 1895.
Regla, 13 de Octubre de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Julio Cuevas.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo de esta Corporación y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca de nuevo á los que deseen hacer proposiciones para encargarse del servicio de «Manutención de presos» por lo que resta del presente ejercicio económico, habiéndose señalado para el remate el sábado 30 del actual, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial, ante la Comisión respectiva y simultáneamente en la Habana, ante el Excelentísimo Sr. Gobernador general ó funcionario en quien delegue S. E.; bien entendido que no se admitirán proposiciones que tiendan á aumentar el precio de 20 centavos en oro por cada ración, ó sea por las dos comidas diarias que se facilite á los. presos de la Cárcel y Fortalezas y detenidos en el Depósito municipal, y que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de 600 pesos en oro en la Caja municipal ó en las de la Hacienda, según que la oferta se verifique en esta ciudad ó en el Gobierno general, prestándose luego la fianza definitiva de 1500 pesos en la citada especie ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, debiendo en todo lo demás ajustarse los postores al pliego y modelo insertos en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana del día 8 de Julio último.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.
Matanzas, Octubre 9 de 1897. —Manuel del Portillo.
9 Vacante la plaza de Veterinario municipal, dotada con el haber anual de 734 pesos 40 centavos por acuerdo de la Ilustre Corporación, se saca á concurso dicha plaza por término de 30 días, contados desde el primero de la publicación de este anuncio, convocándose á los que deseen ocuparla para que presenten sus solicitudes, acompañadas de sus títulos respectivos.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente.
Matanzas, Octubre 9 de 1897. — Manuel del Portillo.
Brigada de transportes.
4.a- CompafUa d Lomo.
No habiendo tenido entrada en la Oficina de esta Compañía un abonaré señalado con el número 43, importante 68 pesos,* expedido por el Detall del regimiento Caballería de Pizarro en 28 de Agosto de 1896, como compensación á una carpeta de cargos remitida por esta Compañía; por el presenté, y en cumplimiento á lo dispuesto en Real orden de 27 de Octubre de 1887, se hace público el extravío del citado abonaré y se interesa la expedición de un duplicado.
Puerto Príncipe, 2 de Octubre de 1897.—El Capitán, José de Madariaga.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Vicente de Santiago y Benito, Capitán de artillería y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el artillero del décimo batallón de plaza, Antonio Pérez Morales, hijo de Juan y de Isabel, natural de Ojén, provincia de Málaga, avecindado en idem, de 24 años de edad, de oficio herrador, soltero, estatura 1*641 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz, regular, barba regular, color trigueño, señas particulares ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán Generafde esta Isla estoy instruyendo causa por el delito de sedición.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho artillero; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de la inserción de éste, se presente en este Juzgado, sito en la Pirotécnia militar de la Habana, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo aper cibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á tedas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta.de la Habana y JBoletines oficiales de esta Isla, por espacio de seis dias seguidos.
En la Habana á los 28 dias del raes de Septiembre de 1897.—El Capitán Juez instructor, Vicente de Santiago.
704
Don José Torres Albeldó, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa núm. 1020, que se instruye contra ios paisanos D. Dionisio Alonso Ri-vero, y otro más por rebelión.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, al paisano don Dionisio Alonso Rivero, natural de los Palacios, provincia de Pinar del Rio y vecino que fué de San Cristóbal; para que en el término de 10 días á contar desde la fecha, desde que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 42, para notificarle un asunto de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
Habana, 14 de Octubre de 1897.—José Torres, rubricado.—Por mandato de su Sría.: Cosme Aramburo.
E	7P9
SAN CRISTOBAL.
Don Ricardo González-Villegas y Reyes, sgeundo Teniente de caballería en comisión activa, y Juez instructor de causas militares.
Usando de la jurisdcición que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á los paisanos Vicente Sánchez y José Nicolás Cardoso, cuyas generales se ignoran; para que en el término improrrogable de 30 días, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito en el núm. 55 de la calle Real de este pueblo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el peijuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas -diligencias en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En San Cristóbal á 7 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, Ricardo G. Villegas.—Por su mandato: el cabo de infantería Secretario, Juan Espinosa.	706
CRUCES.
D. Vicente Oslé Carbonell, ¿apitán del batallón cazadores de Barcelona núm. 3 y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose desertado el guerrillero de la volante de Cruces, Esteban Ordófíez Viera, natural de Canarias, soltero y cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, nariz re guiar, barba regular, boca regular, color sano; á quien ins truyo expediente por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Esteban Ordófíez Viera; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la representación del batallón cazadores de Barcelona núm. 3, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tacto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido 'lo remitan en calidad de preso á Cruces y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tengan la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
En Cruces á 13 de Octubre de 1897.-- El Capitán Juez instructor, Vicente Oslé.—Por su mandato: el cabo Secretario, Pedro Beluer Correa.	710
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las ocho de la mañana del dia 13 de Noviembre próximo, en el Juzgado, para el remate del resto de varios coches tasados en catorce pesos lo que se encuentran en la casa calle de las Animas número 173, en que se encontraba el establo de coches de don Ricardo García, que también se remata y la cual está tasada con sus novecientos noventa y cuatro metros de terreno en nueve mil ciento setenta y ocho pesos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere.—Debiendo hacer presente, que en - la Escribanía existen los títulos de dominio con los que tendrá que conformarse el rematador de la casa Sin que tenga derecho á pedir otros: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para ser admitido en la súbás-ta es requisito indispensable la consignación en la mesa del juzgado del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.—Que así lo tengo dispuesto en el abintestato concursado de don Ricardo García y González.—Dado en la Habana, á 13 de Octubre de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí; Luis Blanco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis Blanco. 2291 T 17
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel González Ortíz, don Manuel Fernández Suáréz, don Esteban Ungo Cañejas, don Ramón Novoa Cubeiro, don Francisco Rivera
Camina, don José Francisco Patón y don Federico Ramírez; para que el dia 13 de Noviembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato contra don Severiano Pego Serra—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo	2314 I 17
En causa que se instruye por hurto á don Joaquín Carbó, con esta fecha se ha dispuesto que por este medio se cite á don Enrique Costales, á fin de que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa mencionada.—Habana, Octubre 12 de 1897.—Nicanor del Campo.	2315 I 17
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Domínguez1 natural de Canarias y como de 25 á 28 años de edad; para que dentro del término de diez días, se presente en este Juzgado, Campanario 75; á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa.— Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca captura y remisión del expresado sujeto al lugar indicado.—Habana, 14 de Octubre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Eligió Bonachea. 2311 j 17
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Tomás Illar y Sánchez, por hurto: ha dispuesto se citen por este medio á los testigos don Ramón Fernández Martínez, vecino que era de Monte 158; y D. Nicolás Sánchez Fernández,, de Monté 156; para que el día 22 del corriente, á las doce de su mañana, se presenten ante dicho Superior Tribunal, á fin de que concurran al juicio oral de la causa mencionada.—Y para su publlcabión en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Octubre 14 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2306 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean Citados don José Pérez Silva, vigilante gubernativo que fué; don Manuel Tejedor, vecino que fué de la calle del Prado 33; don Francisco Varona Murías, vecino que fué de Neptuno 20 y don José Arcadio Romero, vecino que fué de la calle de Campanario 68; á fin de que el día 22 del corriente á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.*, de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia al juicio oral de la causa que contra don Federico Cardona se sigue por el delito de adulterio.-Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente boleta.—Habana, 13 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
2280 I 15
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Cristóbal Lores y Fons, por estafa á don Bernabé Gil y Villasante; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti. 2310 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Antonio Villar y Miralles, por estafa á don Francisco Franchi Alfaro; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaraciór en la mencionada causa. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Octübre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2309 I 17
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminál de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno José Victoriano Reyes,. José R. Perera, Encarnación Vilator Rendón, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Andrés ó don Arturo Gallego Blanco, don Francisco Frencio Gavilán, don Félix García Marrón, don Manuel Justo Emeterio; para que el día 23 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el; mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si'no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1897.-El Escribano, Luis Téstar	2298 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Lagullón Arrufat y otros, por robo* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Gustavo Jiménez Gómez, Dolores Gómez, Catalina Gómez, Antonio Santana Rodríguez, don Luis Olivera Marín, Arturo Fernández Valdés, Enrique Fernández Valdés, Fabián Suárez González, César Delfín Valdés, José Miró. José Prats, Pablo Pereira Borrego, Juan Villalón Aguilera, Horacio Chichón Machado, Pedro Marchante, Eduardo San Julián Ricardo Martínez, Joaquín Betancourt; para que el día 12 del mes de Noviembre próximo, á lás doce, de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para* su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar
2297 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción : del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el asiático Malo Acet, por homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Justa Emilia Villañueva, asiáticos Pedro Acán, José Ga-leano, don Antonió Hurtado y don Isidro Garrido; para que el día 23 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no