Año LIX.—Núm. 135
Sábado 4 de diciembre de 1897
Tomo 2?—Pág. 1075
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERITO
PUNTOS OB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa dé los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LÖS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre.• $ 6-00 010. Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . .. . . t 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEX* EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oaeo.
Por cada un afio atrasado .......... 5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL Di LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
... .... Gracia .y Justicia. __
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha., 29 de octubre próximo pasádo, y bajo, el número 1229, se comunica ál Excmó. Sr. Gobernador general,, la Real orden que sigue:
«Excmo.. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D.‘ g.)’y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario de íá Audiencia de lo criminal de Pinar del Rio, vacante por defunción de D. Manuel Eduardo. Fernández Vázquez, que la desempeñaba, á D. Miguel Martínez Córdova, Juez de 1.a instancia que era. de Abra, •de entrada, en el territorio de Ja Audiencia de Manila, y en la'actualidad, electo para servir igual cargo en Guantánamo, de la misma categoría yen ‘ el territorio de la dé Santiago de Cuba.—De, Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto, el cúmplase á la misma por S. E. en 24 del actual; de su orden se pública én la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de noviembre de> 1897.
El Secretario general,
José Congosto.; [
El Excmo. Sr.’,Gobernador general, con fecha 30 del corriente mes, dice al tilmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Hábana, lo que sigue:—«Visto el oficio presentado en este Centro por el Cónsul general de China, en 22 de junio próximo pásado, formulando quejas contra el Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en ésta capital, por haberse negado á entregarle para su custodiá y administración los bienes quedados al fallecimiento del súbdito chinó D. Casimiro Escasena, oído el ilustrado parecer del Consejo general de Administración; Considerando que están vigente en Cuba el tratado que celebró España con la Confederación de la Alemania del Norte en 22 de febrero de 1870, sobre atribuciones, derechos, priviler gios é inmunidades de los agentes consulares, el celebrado entre España y Rusia de 14-26 de junio de 1876, sobre intervención de los agentes consulares en las testamentarías de sus nacionales, y el tratado de emigración celebrado entre España y el Imperio Chino, en 17 de noviembre de 1877, en el cual se concedieron á dicho Imperio los privilegios de la nación más favorecida, por cuyo motivo puede reclamar en Cuba las consideraciones que se deben á Alemania y Rusia en sus respectivos tratados; Considerando que en dichos convenios internacionales se sanciona sin limitación la doctrina de que al morir un extranjero sin hacer testamento ni designar ejecutores testamentarios ó si éstos ó los herederos se hallasen ausentes ó incapacitados,. corresponde al Cónsul de la nación á que pertenecía el difunto, practicar, de acuerdo con la autoridad local, las diligencias necesarias para la custodia é inventario de los bienes y administrar y liquidar la herencia qué entregará oportunamente, á los herederos legítimos ó ,á quien corresponda; Considerando, según el artículo 9.° del tratado con Alemania, los Cónsules podrán dirigirse al Gobierno del Estado en que residan si no fueren atendidos por las autoridades del distrito sus reclamaciones contra cualquier infracción de los tratados ó convenios existentes entre los dos países;, el Excmo. Sr. Gobernador general, en ’ acuerdo del día 25 del corriente mes, ha tenido á bien resolver que por el Juzgado de 1.a instanciá dé Jesús María debe continuarse él inventario de los bienes quedados ál fallecimiento del súbdito chino JD. Casimiro Escasena, y hacerse entrega de los mismos al Cónsul ó‘á quien lo represénte) dictáridosé al mismo
tiempo una circular para que los S.res. Jueces así lo verifiqueo en todos los casos análogos.*
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana,, á fin de que los Tribunales, de justicia no olviden la estricta aplicación de los preceptos que se citan.
Habana, l.° de diciembre de 1897.•
El Secretario general,
fosé Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de octubre próximo pasado* y bajo el número 1226, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El- Rey (q. O. g.) >y en Su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dar por terminada la comisión ordinaria del servicio, que en concepto de agregado á la de Codificación de las provincias de Ultramar, venía desempeñando en la Per nínsula, D. Juan Francisco Ramos de Moya, Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba. —De Real orden lo digo áí V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en! la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
fosé Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de octubre próximo pasado .y!bajo el número 1228. se comunica al Excmo. Sr. G'pbernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Réino, ha tenido á bien disponér que D; Nicolás Lillo y Roda, Magistrado que era de la Audiencia territorial de Manila y en la actualidad eléc-to para servir el mismo cargo én la de Santiago de Cuba, quede en comisión ordinaria del servicio agregado á la <Je Codificación de las provincias de Ultramar, con opción al sueldo personal del destino de que es titular.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E*. en 24 del actual i de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habaua, 29’de noviembre de 1897.
Ei Secretario general,
José Congosto.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del actual, y bajo el número 1241, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«En vista de la carta oficial de V. E. número 937, de 25 de agosto último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el nombramiento hecho á favor de don Jorge Le Roy y Cassá para desempeñar, con el carácter de interino, la Cátedra de Medicina legal y Toxi-cología de la Facultad de medicina de la Universidad déla Habana.—Lo que dé Real orden digo á V E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de los corrientes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 dé noviembre de 1897.
El Secretario general,
fosé Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del actual, y bajo el número 1242, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En Vista dé la carta oficial de V. E. número 951, de 28 de agosto último; S. M. el Rey (q. D. g\) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar él nombramiento hecho por ese Gobierno general; á f^vor dé D. Francisco Loredo y Valdés de la Torre, para desempeñar con el carácter de interino, la Cátedra de Histología é Histoqui-mia y Anatomía Patológica de la Facultad de medicina de la Universidad de la Habana.—Lo que de Real
orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de los corrientes', de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general' conocimiento.
Habana, 30 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto. • . u _
Intendencia general de Hacienda.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
Esta Sqcción central, accediendo á lo solicitado por eí Sr. Alcalde municipal de Regla, ha tenido á bien ámpliar hasta el día 10 del próximo mes de Diciembre el plazo para la presentación por los señores propietarios de los términos municipales de Guanaba-coa y Regla, de las planillas declaratorias de las fincas urbanas que posean, á los efectos de la comprobación de las mismas.
Habana, 23 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la sección, Alfredo Morales..
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
Én cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal dé Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, para que en el íérmirio dé 15 días se presente en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, para darle conocimiento del fallo récaído en 2 dé Septiembre último, en el'expediente de examen de la cuenta del Tesoro dé Loterías de la isla de Cuba del mes de Diciembre de 1875, en el que se le condena al reintegro dé ciento séséntá y cuatro pesos y nueve centavos, á que asciende el reparo de. dicha cuenta.
Habana, 13 de Noviembre de 1897.—El Interventor general deír;Estádo, Angel Cos-Gayón.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Conforme á lo dispuesto en el artículo 12 de los Estatutos de este Ilustre Colegio, y para tratar de los particulares áque se contrae el artículo 13, cito á los señores Colegiales; para la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el próximo domingo 5 del entrante mes á las 12 del día, en los salones del Colegio, calle de Mercaderes número 2. .
Habana, 30 de noviembre de 1897.—El Decano, Dr. Juan B. Hernández Barreiro.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Hallándose vacante una plaza de Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia del partido judicial de Guanajay, por renuncia del que la servía, D. Adolfo Gil Picache; el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, sé ha servido disponer por acuerdo de la fecha, que á tenor de lo dispuesto en los artículos 240 y 241 del decreto ley de 5 de. enéro de 1895, se anuncie el concurso de la misma en los periódicos oficiales de esta ciudad, á fin de que los aspirantes á obtenerla, presenten en ¿1 término de 30 olías, á contar desde el siguiente á la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juéz'-de 1.a instancia dé Guanajay, quien deberá remitirlas oportunamente á esta Presidencia con los documentos presentados, acompañando. el informe que previene el artículo 246 de la Compilación.
Y en ejecución de. lo mandado, libro la presente para §u publicación por très números consecutivos de la Gaceta de la Habana.
Habana, 2 de diciembre de 1897.—El Secretaria de gobierno, Manuel de Car arnés.