Año LIX.—Num. 44
Viernes 20 de Agosto de 1897
Tomo 2P—Pág. 347
PERIODICO O^XOI-AuX, IDIEJXj GOBIBRKO
PUNTOS X>B
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
' Por cada linea al día
SUSCRIPCION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á lo de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 ote. Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península*, por idem....... t 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente •	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO T ARCHIVO GENERAL
Beneficencia.
Instruido espediente de investigación para esclarecer el dominio ó propiedad de la casa calle de Crespo número 14, en esta capital, por consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Cao y Montiel; y llegado el trámite de prueba, conforme á lo establecido en el artículo 88 de la Instrucción de Beneficencia, se encuentra de manifiesto el citado expediente en el Negociado de Beneficencia de' esta Secretaría general por el término dé' quince días, contados desde esta fecha, para que los interesados en el mismo, patronos ó legítimos representantes de dicha fundación, expon-, gan lo que á su derecho convenga.
Lo que de orden de S. E, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1-897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi,
Agricultura, Industria y Comercio. :
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1584 y fecha 28 de Junio último, se. comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. Ev número 451, de 28 de Abril último, á la que acompaña copia certificada de las actas de las sésiones celebradas por la Junta general ordinaria de accionistas dél Banco Español de esa Isla, en los días 19 y 24 de dicho mes; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar en sus cargos de Consejeros propietarios á los Sres. don Cosme Blanco Herrera, D. Antonio Jover y D. Enrique Pascual; yen los de Consejeros supernumerarios, á los Sres. D. José María Galán, D. Andrés Seña Castillo, D. José Díaz Suárez, D. Antonio García Castro, D. José Novo Garcia y D. Cláudio Compaño y Lla-gostera, en cumplimiento á lo dispuesto por el artículo 34 de los Estatutos de aquel Establecimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi?
Instrucción pública.
. Por el Ministerio de Ultramár, con fecha 19 de Julio último y bajo el número 817, se dice al Excelentísimo Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.^-En el expediente promovido por D. Valeriano Fernández Ferráz, Catedrático de Lengua Sánscrita de la Universidad de la Habana, solicitando abono de haberes, la Comisión permanente del Consejo de Instrucción pública, ha emitido el siguiente dictamen:—En un expediente promovido á instancia del Dr. D. Valeriano Fernández Ferráz, Catedrático de Lengua Sánscrita de la Universidad de la Habana, con fecha 10 de Febrero de 1890, en petición de que habiendo venido á la Península con licencia á fin de tomar parte en los ejercicios de oposición á la Cátedra de Literatura griega y latina de la Central, se le declare con derecho á percibir sus haberes de Profesor de la Habana hasta que aquellas oposiciones terminaran. resultan:—1.° Que si bien el reclamante vino á Madrid, residiendo aquí algunos meses en especta-ción de la convocatoria para dichas oposiciones, regresó á la Habana y no tomó por fin parte en las opo-
siciones celebradas, cuatro años después.—2.° Que en la actualidad, según noticias oficiosas, el interesado no pertenece ya al Profesorado oficial por haber Convenido á sus intereses trasladar su domicilio á una de las Repúblicas hispáno-americanas.—En vista de tales antecedentes, esta Comisión’entiénde que procede desestimar la petición del interesado.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto, dictamen, se ha servido resolver como eq eí mismo se propone.—De Real orden lo traslado á, V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
■ Y puesto el cúmplase por S. E. en dos del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES. '
Habiendo resultado desierta por falta de licitado-res la subasta celebrada el día trece del corriente para contratar el servicio de conducción de correspondencia á los muelles y paraderos de esta capital; el Excelentísimo Sr. Gobernador general por acuerdo de 14 del corriente, ha tenido á bien determinar se saque á subasta por segunda vez dicho servicio, con arreglo al pliego de ¿oúdicióneS que se publicó ten la GÍCeta de la Habana del día 14 de Julio próximo pasado; debiendo tener tugar dicho acto á los treinta días de publicado este anuncio ó al siguiente si aquél en que espire dicho plazo fuere festivo.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre. - .
Ministerio de Ultramar.—Número 1642.—Excelentísimo Sr.:—Visto el telegrama de la Intendencia general de Hacienda de fecha 20 del actual, en el que solicitaba autorización para habilitar sellos de matrículas de trescientos setenta y cinco y cincuenta pesos del bienio anterior para el actual, por agotamiento de las existencias de los mismos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido áutorizar á V. E. para que tenga efecto dicha habilitación de la que una vez realizada se dará cuenta á este Ministerio.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 24 de Junio de 1897.—Castellano.—Habana, 28 de Julio de 1897.—Cúmplase lo mandado por S. ¡VI.—El General 2.° Cabo encargado del despacho. Ahumada.—El Intendente, Emilio Fagoaga.
Ministerio de Ultramar.—Número 1666.—Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se envíe á V. E. las adjuntas facturas de los Efectos timbrados que se remiten á esa Isla para mayor consumo en el año actual.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos, debiendo hacer llegar uno de dichos ejemplares al gobierno del Banco Español de la.isla dé Cuba.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Julio de 1897.—Castellano. —Habana, 23 de Julio de 1897.—Cúmplase lo mandado por S. M.—El General 2.° Cabo encargado del despacho, Ahumada. —El Intendente, Emilio Fagoaga.
Esta Intendencia general viene observando, que por los dueños de establecimientos expendedores de tabaco, no se cumple lo dispuesto en el inciso 29 del artículo 25 reformado de la Instrucción del Timbre, omitiéndose en cada libreta de picadura hasta 500 gramos y á cada cajón de 100 tabacos, el timbre móvil de cinco centavos.
En su consecuencia y para evitar asi los perjui-
cios que al Tesoro irroga aquella omisión como las crecidas responsabilidades én que incurren los aludidos expendedores, se invita & éstos para que se pongan en condiciones legales á los fines-indicados. .
Lo qúe se hatee'público por esfe* medio parage-neral conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1897. —El Intendente general, Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 63, expedida por este Centro en 3 de Septiembre de 1875, á favor de D, Manuel Griñán, por dos mil pesos, representados en los Bonos del Tesoro números 15171 al 15174, é ingresados para garantir su gestión como Contador de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba; se anuncia al público por tres dias consecutivos, para que en el término de quince, á contar de la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicho documento, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere" con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nulo y se expedirá el certificado que la sustituya,, con arreglo á lo dispuesto en la circular de la Intendencia general de Hacienda de 3 de Agosto de 1894, invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente.
Habana, 16 de Agosto de 1897.—A. S. Bdrcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excelentísimo Sr .'Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por segunda vez, á D. Francisco Alvarez Robles, colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo -66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Diez de la Cortina, ex Administrador dé la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere,fallecido, para que en el término de quince dias se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de ésta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886; presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Gos Gayón.
En cumplimiento de to dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe déla Sección 1.a de la Sala de Ultramar dél Tribunal de Cuentas dél Reino, se cita, llama y emplaza á D. César Martín Pérez, ex Contador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado dé Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia