6
GACETA DE LA HABANA
mañana del día 7 de Julio próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Atnérico Grau Pochet, por estafa.—Colón, Junio 26 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	2389 I 29
CIENFÜEGOS.
Don Manuel Menéndez de Ju$n, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llanio y emplazo á don I Justo González, (á) «Cachifolla,» natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 25 años de edad; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hnrto; apercibido de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumás.
—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares su captura y remisión á dicha cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente-Cien-fuegos, Junio 22 de 1897.—Manuel Menéndez.-Ante mí, Andrés S. Moreno.	2399 I 1
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Aurelio Puig y Ramírez, natural de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, vecino de esta ciudad, casado, de 31 años de edad, comerciante en tabacos, de estatura regular, complexión fuerte, ancho de espaldas, cabeza proporcionada, de pelo castaño, frente más bien estrecha, color trigueño, ojos pardos, nariz recta, lampiño d£ barba, usa bigote fino y de manos y pies regulares; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él y otros se instruye por cohechos y juegos prohibidos, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades y funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión de dicho individuo á la cárcel nacional de esta ciudad .-Sancti Spíritus, Junio 22 de 1897.-Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
2385 1 1
TRINIDAD.
Don Saturnino Sánchez Iznaga, juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Hágo sabor: que declarado intestado el fallecimiento de la morena Mercedes Duffay, natural de Africa, soltera, de sesenta años de edad, vecina que fué de esta ciudad, he dispuesto se hagan las segundas convocatorias por término de treinta días á los que se consideren con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado con los documentos necesarios por sí ó por medio de representación á deducir los derechos de que se crean asistidos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana extiendo el presente.—Trinidad, Junio 21 de 1897.—Saturnino Sánchez é Iznaga.—Por mandato de su Sría., José F. Echemendía.	2381 I 1
BAYAMO.
Don Manuel Barros é Ibarta, juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á José Angel Solano, natural de Bayamo, vecino del Horno, hijo natural de Rita y de oficio campo; para que dentro del término de nueve días, á contar desde el primero de la publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á dicha Real cárcel del mencionado individuo.—Bayamo, 17 de Mayo de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.—Dominador D. Estrada.—Juan Aguilera.	2388 I 1
Don Manuel Barros é Ibarra, juez de primera instrancia de este distrito.
Hago saber: que habiendo fallecido don Ignacio Simón Tarza, el día 7 de Marzo del presente año, natural de Palma de Mayorca; provincia de idem, de estado soltero, de cuarenta años de edad, de oficio carpintero y vecino del poblado de Cauto Embarcadero, se ha formado juicio abintestato y en él he dispuesto por providencia del día de hoy, se convoque á los parientes del finado, para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente, comparezcan ante este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente primer edicto en Bayamo á 15 de Mayo de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.—Donimador D. Estrada.— Juan Aguilera.	2390 I l
Don Manuel Barros é Ibarra, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Manuel Núñez Almenares y á José Aliaga, hijos legítimos, de Andrés y María el primero, y el segundo de Francisco y Gertrudis, de oficio campo y labrador, respectivamente; para que en el plazo de nueve días, á contar desde el primero de la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la Real cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial de dicha capital, pues en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes. — Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, la busca, captura y remisión á dicha Real cárcel de los mencionados individuos.—Bayamo, 17 de Mayo de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.—Dominador D. Estrada.—Juan Aguilera
2383 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, juez de primera instancia y de ins- I tracción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Antonio Gómez Núñez, natural de Carrión de los Candes, provincia de Burgos, soltero, de 29 años de edad, sin instrucción, vecino que fué de Firmeza en las minas de Juraguá, y cuyas demás generales y actual paradero se ignoran; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por*el delito de hurto; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del pa-
radero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 23 de Junio de 1897.—Luis Gastón.—Ante mí, Juan Montes.
2382 I 1
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad f su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Esteban Sellán, natural del Cobre, vecino de Cuba, de 11 años, soltero, sin instrucción, hijo de Modesta; cara aguileña, labios gruesos y una cicatriz sobre la cej.i izquierda; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á resporder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el déla Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 18 de Junio de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Isidro de Tapia.	2386 1 1
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Guillermo Ferrer, natural y vecino de esta ciudad, de 24 años, soltero, carpintero, hijo de Ventura y con instrucción; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa por rapto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero ártodas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 18 de Junio de 1897. —Eugenio de Ribeaux.—Isidro de Tapia. 2387 I % 1
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez y Muñiz, juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
En el sumario número 22 del corriente año que se sigue por estafa, se acordó* en providencia de esta fecha, convocar á medio del Boletin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á don Ramón Pérez Macías, natural de Monforte de Lemus, provincia de Lugo, de 33 años de edad, casado, Teniente del arma de infantería del ejército territorial de las islas Canarias, vecino de Santa Cruz de Tenerife, y según informes actualmente se haya en esta isla de Cuba, si bien se ignora se residencia; para que en el término de 20 días, á contar desde la inserción del presente en el último periódico oficial, comparezca ante este Juzgado, á responder de los cargos que le hace con Leopoldo Zarragoitia; apercibido que ne no hacerlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Manzanillo, 22 de Junio de 1897.—Manuel Martínez.—Ante nos, Miguel Tamayo.—Ramón de los Reyes.	2400 I 1
PARTE NO OFICIAL
Habana, 1? de Julio de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Secundino, y Casto, mártir, y Santa Leonor.
(Circular en la Merced.)
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
HOJAS OE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos*
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION .
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas* que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA. EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
T&AX1UC10» Ï RESOLUCION US LOS SIPfiUlENTfiS GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaman ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
NTlTiC^A. LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
aomnoADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO—RICO
Y APROBADA
por &eal Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
£8P£CTA€lLOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado eu la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891*
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.