GACETA DE LA HABANA
351
El Sr. juez de primera ipstancia é instrucción del distrito de Guadalupe de está ciiidad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno Lázaro Fernández, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se-requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la .cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos sesenta ^ cinca centavos, importe de lás costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 12 de Agosto dé 1897.—E^l
Escribano, Arturo Gallettti*.	......K y 593 I 18
El Sr. juez dé primera5' instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa seguida contra don Juan Perera Jiménez, (a) «El Tuerto,» por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado, para que en el término de primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de noventa y ocho pesos treinta centavos, importe de la quinta parte de las costas causadas en la referida causa.
—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
592 I 18
PILAR.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de 1 a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 257 del corrienre año, contra la morena Saturnino González Abreu, por estafa á la parda Josefa Castillo, se convoca por medio de la presente que se publicará en la Gaceta de la Habana, al Dr. don Antonio Rodríguez Parra, vecino que fué de la calle de Animas número 32; y á una señora nombrada doña Rosalía, vecina de Compostela entre Velazco y Fundición; para que dentro del término de tercero día, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manriqne número 35, para que evacúen un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Ga ceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Agosto 16 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	645 I 20
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto y á virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia de la ciudad de Puerto Príncipe, se hace saber á don Bejamin, doña Rafaela, doña Rosario, doña Ana y don Diego Arteaga y Socarrás, el fallecimiento intestado de su hermana doña Rita de los mismos apellidos; y que por dicho Juzgado se han puesto en seguridad los bienes de la finada.—Habana, Agosto 12 de 1897.—Julio Macía Vázquez.— Ante mí; Luis Mazón.	617 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Julián de la Fuente y Benito, á fin de que comparezca en este Juzgado para requerirlo por la indemnización de sesenta y seis pesetas porque fué condenado en la causa que se le siguió por estafa.—Habana y Agosto 14 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	615 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á un pardito que vende aguacates por la calzada de Galiano, que compró al pardo Agustín Vi-llate y Monte una saya bordada que á su vez vendió á una parda que se encontraba detenida en la Sección de Higiene, como asimismo á la citada parda; para que dentro del término de tres días comparezcan en el Juzgado; sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúen un acto de justicia en la causa seguida contra el citado pardo Villate, por hurto á la morena Regina Cairo.—'Y para su pitblicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, Agosto 12 de 1897. —El Escribano, Luis Mazón.	584 I 18
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á doña Sabina Arteaga y Acuña, hija de Ramón y Genara, natural y vecina de ésta, casada, de30 años; para que dentro dediez días, se presente en la casa de Recogidas, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa número 448 del 96, por hurto de un reloj á doña Isabel Nevot; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no será declarada rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura.—Habana, 15 de Agosto de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribana, Manuel Baños» 647 I 20
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás de Cárdenas y Cisneros, hijo de Pe^ro y Rosario, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cocinero, de 29 años; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 250 por disparos; cierto de que si lo hiciere se le administrará jus ticia, y de no será declarado rebelde contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca y captura.—Habana, 13 de Agosto de 1897.-Eugenio Luzarreta.—Por su mandado, Luis Blanco.	646 I 20
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra el moreno Julián Martínez (a) Ortiz, por hurto; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, á los testigo Pedro Aguiar González, Francisco Miranda González y don Manuel Alfonso.Quiñones, vecinos de esta villa; para que á las doce de la mañana del día 29 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Agosto 16 de 1897.—Ldo. ]uan Bautista Díaz. ‘	650 I 19
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández Pas-tona, Consuelo Martínez, Magdalena Martínez, Canuto Amador, Teodoro .Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García González, Remigio Sardiña Pérez, Dr. don Antonio Rodríguez Ecay y Dr. don Eustaquio Febles Cásares; para que el día 11 de Octubre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Salá de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio contra José Trujillo y Abreu y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley.—Güines, Agosto 14 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 649 I 19 Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido» A todas las autoridades y agentes de la policía encargo procedan á la ocupación de seis gallinas de distintos colores que en la noche del 11 del actual fueron sustraídas de la casa calle de Valdés número 25 á don Santiago Rodríguez, y su
remisión á este Juzgado; así como la detención y remisión á I la cárcel de este villa á mi disposición, sujeto á causa por hurto de las personas en cuyo poder se encuentren sin justo título.
—Güines, Agosto 12 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.	'	607 I 18
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Luis Domínguez, Víctor Rodríguez Alfonso, Antonio Méndez, Tomás Chico Díaz, Narciso González Lorenzo, Francisco Hernández y Ciprián Rodríguez, vecino de esta Villa; para que en el término de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por hurto contra Saturnino Rodríguez y otro.—Güines, Agosto 11 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero. 586 I 18
GUANAJAY.
Don José Giménez Ortiz, juez de primera instancia en propiedad de Guanajay.
Por medio del presente edicto, se convoca por tercera vez, término de dos meses y con el apercibimiento de declarar vacante la herencia á las personas que se crean con derecho á heredar á don José Abascal Zárate, natural de Bilbao, soltero, de 50 años, taponero é hijo de don Juan y doña Marcelina; á fin de que comparezcan en los autos de su abintestato con los oportunos documentos.—Guanajay, 11 de Agosto de 1897.—José Giménez Ortiz.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
582 I 18
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez municipal é interino juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Justo Rufino Mora y Vento, hijo de Agustín y Carlota, natural de asta, soltero, de 16 años, dulcero, sin instrucción; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía íudicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición dp la lllma. Audiencia Territorial.—Matanzas, Agosto 17 de 1897.—Francisco Barrena.— Ante mí: Eugenio Fernández Mac Mahón. 671 I 20 Por la presente se convoca al moreno Felipe Oña, vecino que fué de Cascorro, para que comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número 22 á evacuar un acto de justicia en la causa número veinte del corriente año; que se instruye por el delito de aborto.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Matanzas, 13 de Agosto de 1897.—Juan Vinageras.
629 I 19
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la.Superioridad, librada en causa contra don Alfredo Ortiz y Betancourt, por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los morenos Juan Rábell y Cecilio | González y á don Santos Hernández, de este domicilio que fueron; para que el día 10 de Septiembre próximo, y á las 8 de su mañana, comparezcan antela lllma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Agosto 14 de 1897.— Nicasio González	656 I 20
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Marineón y otros, por denegación de auxilio; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Haro y Sages, de este domicilio que fué; para que el día 9 de Septiembre próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la lllma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Agosto 14 de 1897.—Nicasio González.	654 I 20
ALFONSO Xn.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio* á dos personas que conozcan al procesado pardo Longino Rubio conocido por Melitón, vecino que fué de Unión de Reyes y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo.—Alfonso XII, Agosto 13 de 1897.—Ldo. Bernabé Cinero.
608 I 18
COLÓN.
Sres. don Benito Mederos Felipe, don Pedro Calvo, don Ar-cadio Armas Sardiña, don Román de los Santos, don Gregorio SotolongouMorejón,. don Fernando „ Sardiña y don Francisco Martínez Núñez.
En la demanda electoral interpuesta por don Fausto Saín Román, solicitando se excluya á Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de Colón; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, en providencia de 23 de Julio último, sé lés cite personalmente para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y á instancia del actor, se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente, se lé haga por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de 10 días para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubiesen sido citadas personalmente.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. — Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
621 I 20
Sres. don Fernando del Bosch, don Miguel Ares Manzanares, don Froilán Aivarez Alvarez, don Alvaro Alvarez, don Andrés Aldasoro Carranza, don Francisco García Rodrí guez, don Francisco lparraguirre Zozaya, don Ramón López Menéndez, don Higiuio López Guntín, don Vicente Llaguno, don José Llerandi Llerandi, D. Martín Marrero, don Miguel Martínez Bodega, don Juan Nuevo y don Salvador Plá Boada.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be-reijo .y Fjreire, solicitando se excluya á Udes. del censo electoral para Concejales, Dipntados provinciales y Consejeros de Administración, correspoadieate al término municipal de Colón; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, en providencia de 27 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; aper cibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y á instancia del actor se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente, se les haga por este
medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de 10 días para la oposición, parándoles el perjuicio lo mismo que si hubiese sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—•'Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	. r 622 I 20
Sres. don Francisco Toymil y don Ventura Moreno Palacios.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be-reijo, vecino de esta villa, solicitando la exclusión de Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, en providencia de 23 de Julio último, se les cite á Udes. personalmente, para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlos, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y á instancia del actor y no habiéndoseles citado á. Udes. personalmente en sus domicilios por no habérseles encontrado en ellos, se les cita por medio de esta cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y además se fijará en los lugares públicos de esta villa, parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese citado personalmente.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente.—Colón, 14 de Agosto de 1897.—Mannel V. Lavarría.	625 I 20
Señores don Pedro Badieres y Netorio, don José Comán y
García y don Alberto L. Rueda.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be-reijo y Freire, solicitando se excluya á ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de Colón, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, en providencia de 23 de Julio último, se les cite personalmente, para que dentro del térmido de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente: apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y á instancia'del actor se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente se le haga por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de diez días, para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubieren sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicacin en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	620 I 20
Señores don Pedro Campo Nieto, don José Vallejo Simón y
don Juan Alejandro.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be-reijo y Freire, solicitando se excluya á ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de Colón, se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de esta Villa y su partido, en providencia de 30 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente;
1 apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y á instancia del actor se ha dispues-lo que sin perjuicio de citarles personalmente se les haga por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de días para la oposición parándoles el mismo perjuicio que si hubieran sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	619 I 20
Señores don Luis Caso y Soto, don Joaquín García Pola y don
Herminio Corso y Cárdenas.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Ber-cijo, vecino de esta villa, solicitando la exclusión de ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de administración* se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de esta villa y su partido, por providencia de 23 de julio último, se les cite á ustedes personalmente, para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlo les parará el perjuicio á que haya lugar.—Y á instancias del actor y no habiéndoseles citado personalmente en sus domicilios por no habérseles encontrado en ellos, se les cita por medio de esta cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y además se fijará en los lugares públicos de esta villa; parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese citado personalmente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de ia Habana, pongo la presente. —Colón, 14 de Agosto de 1897.—Manuel V. Lavarría.
627 I 19
Sres. don Francisco Laredo, D. Bernardo Travieso y Fajardo,
don Eulogio González y don José Ramírez Sánchez.
En la demanda establecida por don Andrés Bereijo, vecino de esta villa, solicitando la exclusión de Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha servido disponer el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, por providencia de 26 de Julio último, se les cite á Udes. personalmente para que dentro de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlo, les parará el per-juicto que haya lugar.—Y á instancia del actor, y no habiéndoseles citado á Udes. personalmente en sus domicilios por no habérseles encontrado, se les cita por esta cédula la que se publicará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y además se fijará en los lugares públicos de esta villa; parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese citado personalmente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Colón, Agosto 14 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	624 I 19
Señores don Rafael de Armas, don Leonardo Esperón, don
Francisco Trujillo, don Antonio Zumalacarregui, don José
Concheso, don Nicolás Ramírez y don Ildefonso A. Artíz.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Ber-cijo, vecino de esta villa, solicitando la exclusión de ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha dispuesto por el señor Juez de primera instancia deesta villa y su partido, por providencia de 23 de Julio último, se les cite á ustedes personalmente, para que dentro de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que, de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Y á instancia del actor y no habiéndoseles citado á ustedes personalmente en sus domicilios por no habérseles encontrado, se les cita por esta cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia, y además se fijará en los lugares públicos de esta villa; parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese citado personalmente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Colón, 14 de Agosto de 1897.—Manuel V. Lavarría.	628 I 19