Año LIX—Núm. 74
Viernes 24 de.Septiembre de 1897
Tomo 2*—Pág. 587
IPIEZE^IOZDIOO OFICIAL DEL QOBIEFFTO
PUNTOS JDJ3 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUJNOIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.. .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
$ 6-00 oro, I 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Habiendo regresado de su viaje al extranjero, el Sr. D. J. B. Hamel,. Vicecónsul de Rusia en Cárdenas, ha vuelto á encargarse del Viceconsulado de dicha Nación en Cárdenas.
Lo que de ordén de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer cese en el cargo de Alcalde municipal de Santa Clara, D. Antonio Vacaro, y nombrar para que le sustituya en ^icha vacante, al Dr. D. Rafael Tristá.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 30 de la ley Provincial, se ha servido nombrar á D. Antonio Vacaro Vázquez, para que desempeñe la vacante que existe del cargo de diputado Provincial de esa Provincia, que senda D. Santiago Ba-rroeta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha de ayer, en uso do las facultades que le concede el artículo 54 de la ley Provincial, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 55, se ha servido nombrar Vicepresidente de la Comisión Provincial de esa provincia, á D. Francisco Pascual y Vocales á D. Francisco Árencibia y Mora, D. Antonio Vacaro Vázquez y D. Casimiro Alvarez Leja.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto último, y núm. 959, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Principe, núm. 323, de 10 de Julio último, participando haber nombrado á D. Ignacio Estévez y Domínguez, para servir interinamente la plaza de Oficial de Sala de dicho Tribunal, y teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se halla ajustado á las disposiciones legales vigentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar-1
lo con el carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.’’
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 de Septiembre corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Agosto pióximo pasado, y bajo el número 949, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vista, la instancia elevada por los representantes de varios Centros y Corporaciones y por diversos hacendados é importantes personalidades de la isla de Cuba, solicitando nueva prórroga para realizar las traslaciones de asientos de los antiguos á los modernos libros de los Registros de la propiedad que se solicitaron con anterioridad al 29 de Agosto de 1894:—Considerando que resulta ya á todas luces excesivo el período por el cual se; ha prorrogado el plazo de un año, que debiendo haber terminado el 29 de Agosto de 1894, se halla aun abierto, por lo dispuesto en diversas .Reáies?órdenes, que accedieron á pretensiones idénticas á la presente, pero que esa prórroga no puede hacerse indefinida ni prolongarse más gubernativamente, sin mengua del crédito territorial, que se halla sufriendo las consecuencias de tal estado de confusión de la propiedad inmueble, y por cuyo crédito deben todos velar más cuidadosamente, y aun con mayores sacrificios, dada la situar ción de la Isla; debiendo para afrontar la moral responsabilidad de nuevas prorrogas, acudirse á las Cortes, que estatuyeron la ley Hipotecaria y que son las únicas que pueden normalizar la situación: -Considerando que por la confianza de obtener nuevas prórrogas, no se preocupa la mayoría de los interesados de verificar las traslaciones, subsanando las dificultades que para ello se presentan, como lo ha podido comprobar el Gobierno en el último año de prórroga en que ordenó á los Registradores dar parte semestral del movimiento de las traslaciones, que resultó casi nulo, y en alguno de los más importantes Registros completamente nulo, no obstante ijo haberse destruido por la guerra ningún archivó ni protocolo, ni haber dejado de funcionar con toda regularidad y sin la menor interrupción todos los Registros y Notarías, no siendo preciso para pedir datos y antecedentes á estas oficinas la personal presentación de los interesados, ni siendo costoso la obtención de certificaciones, pu-diendo convencerse el Gobierno de que son muy otras las causas que impiden las traslaciones y que deben relacionarse con la carencia é ineficacia de la titulación que no se remediaría con ningún linaje de pró rrogas: - Considerando además, que por un equivocado snpuesto se teme que al cerrarse el plazo señalado para las traslaciones, no puedan ya pedirse éstas, ni los antiguos asientos serán eficaces, cuando por el contrario, las traslaciones pueden pedirse en todo tiempo y los asientos seguirán con eficacia, si bien sin las ventajas y beneficios que el articulo 397 de la ley Hipotecaria otorga:—Considerando, no obstante, todo lo expuesto, que el hecho de haberse concedido anteriores prórrogas ha engendrado cierta confianza para lo futuro, que no puede destruirse de un golpe sin lastimar derechos respetables y sin advertir de antemano con fijación de un plazo suficiente para los que de buena fe puedan y quieran subsanar los defectos que impiden las traslaciones que ya no son posibles nuevas y perjudiciales prórrogas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente -del Reino, se ha servido prorrogar hasta el 31 de Marzo de 1898, el plazo para trasladar asientos antiguos á los modernos libros de los Registros de la propiedad, cuyas traslaciones se hubiesen solicitado conforme al artículo 397 de la ley Hipotecaria, hasta el 29 de Agosto de 1894, y disponer que el l.° de Abril de 1898 declaren los Registradores caducadas de oficio todas las peticiones de traslación y traslaciones no realizadas hasta el 31 de Marzo anterior, á no ser que por una ley del Reino se declare lo contrario, siendo responsables en cual-
quier otro caSo ante los Tribunales ordinarios de los perjuicios que irroguen á los que tienen ya inscritos sus derechos en los modernos libros de los Registros de la propiedad.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V, E. á los mismos efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884,
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Asuntos generales.
Publicado el Arancel de Aduanas con su Tabla de valores y Repertorio, anexos, que han empezado á regir el lunes 20 del corriente; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer se recuerde, que la única persona autorizada en virtud de contrato vigente con el Gobierno de S. M. y por distintas Reales órdenes, para reproducir en folletos las publicaciones oficiales, es el Director de la Gaceta de la Habana D. Rafael de Arazoza; no teniendo por tanto, valor ni fuerza oficial, ninguna publicación que no sea editada por la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, 21 de Septiembre de 1897.
El Secretario general.
Manuel Lópes Gamundi.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 16 del corriente, ha tenido á bien autorizar á la Empresa de los ferrocarriles Unidos de la Habana, para establecer billetes de andén en las estaciones de San Antonio, Guanajay, Bejucal y San Felipe, al precio de 5 centavos, destinando su producto á la Sociedad “Caja de Ahorros y Socorros Mutuos de los empleados y obreros de ferrocarriles de esta Isla”.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Por Real orden núm. 952, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Agosto próximo pasado, se dispone:—Primero: que en cuanto se apruebe la recepción provisional de las obras del dique flotante para este puerto, que se construye en Walhend, por los Sres. C. 5- Swand and Hunter, se baga cargo la Junta de obras del Puerto de la Habana, de la explotación y conservación del mismo, y que previamente y con la debida oportunidad, formule dicha Junta el reglamento provisional y las tarifas para el servicio de explotación durante el plazo del año de garantía de las obras, con sujeción á las dos bases siguientes:—1.a El servicio para los buques de guerra nacional, será siempre preferente y á mitad del precio que señalen las tarifas que se aprueben para el objeto.—2.a Que des-