670
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Juzgados de primera instancia é instrucción
Gobierno civil de la provincia de Santa Clara.
Licenciado Dámaso Pasalodos y Bouffartique, Administrador Secretario de la Junta provincial de Bene licencia, y Fiscal instructor del expediente mandado instruir por el Illmo. Sr. Gobernador civil de esta provincia, para el ingreso en la Orden civil de Beneficencia del Sr. Presbítero Cura párroco de esta ciudad D. Alberto Chao, en virtud de los donativos voluntarios que con verdadero sacrificio de sus propias como didades ha hecho desde hace más de seis meses, ó sea desde la reconcentración de las familias del campo, auxiliándolas en todo cuanto ha podido, hasta el extremo de dar alojamiento á muchos enfermos en el local que ocupa la Sacristía de la Iglesia, facilitándoles asistencia médica, medicinas y alimentos, y además otros muchos actos de caridad que le han hecho acreedor á las simpatías de sus feligreses, y muy especialmente ü la gratitud de la clase desvalida; he acordado, en cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 5.° del reglamento para la Orden civil de Beneficencia de 30 de Diciembre de 1857, publicar el presente en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales; para que en el término de 15 días, á contar desde ía primera publicación de este edicto, puedan presentarse las reclamaciones en pró ó en contra de la exactitud del hecho de cuya justificación se trata en esta oficina, calle de Luis Estévez núm. 9.
Sama Clara, 27 de Septiembre de 1897.—Dámaso Pasalodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SAN CRISTOBAL.
Dan Ricardo González Villegas y Reyes, segundo Teniente de caballería en comisión activa y destino en el depósito de transeúntes de San Cristóbal, Juez instructor del expediente instruido contra el paisano Casildo Borrego, por robo y otros hechos en la insurrección.
Por el presente, cito y emplazo, á la señora del paisano Casildo Borrego, que en el mes de Marzo del año pasado, vivía en el barrio de Sitio Herrera, término de este pueblo, para que en plazo de 30 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el número 22 de la calle Real de este pueblo, con lo cual contriburá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese en los periódicos oficiales de la provincia.
San Cristóbal, 14 de Septiembre de 1897.—Ricardo Villegas.—Por mandato de S. S.: EusebioPeces.
MINAS.
55i
Don Alfredo Abego Gutiérrez, segundo Teniente de la segunda compañía del batallón voluntarios de Madrid y Juez instructor de la sumaria instruida por el delito de deserción ai soldado del mismo, Francisco Rodríguez Ramón.
Por el presente, cito, llamo y emplazo; para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana^ comparezca á responder á los cargoá que le puedan resultar en la mencionada sumaria, al soldado Francisco Rodríguez Ramón, hijo de Miguel y de María, natural de Begollina, provincia de León, de oficio minero, sin que consten las generales; bajo apercibimiento de que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan la busca y captura del indicado desertor, , y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Dado en Minas á 20 de Agosto de 1897.—Alfredo Abego.	555
SAGUA LA GRANDE
Don Carlos Sánchez Pastorfido, primer Teniente del décimo batallón de artillería de plaza y Juez instructor de Ja causa seguida al paisano Antonio Alvarez de Za, por el delito de ofensas dé palabras al Ejército.
Habiéndose ausentado de esta plaza, donde estaba en libertad provisional y sujeto á la menciónada causa, el paisano Antonio Alvarez de Za, de 40 años, soltero, oficio del campo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que se publique, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de Tacón número 104, con objeto de notificarle la resolución recaída; bajo apercibimien to de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez/en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado; y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente, requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Sagua la Grande á 14 de Septiembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Sánchez.—Por su mandato, el Sargento Secretario, Alfredo Padrón.
544
SAGUA LA GRANDE.
En el juicio declarativo de mayor cúantía, seguido en este Juzgado, por don Manuel Banco y Prado, contra don José de la Portilla; para que se declaren de la propiedad del demandante las bienhechurías introducidas y que se introduzcan en los terrenos que le tiene arrendados al demandado del ingenio «Recuerdo», mientras no venza el contrato de arrendamiento, se ha dictado en primero de Junio último, por el Sr. juez de primera instancia de este partido, auto qué entre otras cosas se ha acordado se le Confiera traslado dé la demanda al de mandado, con emplazamiento, y en esa virtud, emplazo pola presente cédula, á don José de la Portilla, por ignorarse su paradero ó domicilio, para que dentro del término de nueve días improrrogables, comparezca en.dicho juicio, personándo se en torma, previniéndole de que si no comparece, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. —Sagua la Grande, Septiembre 25 de 1897.—Avelino Betancourt.
2137 T 6
CATEDRAL.
En causa que se instruye por injurias á un agente de la autoridad, contra don José Villar Redondo; el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en diez de Octubre de 1895, para la prisión del procesado.—Habana, Septiembre 27 de 18 7.—Nicanor del Campo.	2141 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Julián V. Carrasco, deña María Andrea Bermúdez, don Oscar Gispert, don Benito Casal y don José González; para que el día 12 del corriente, comparezcan á las doce en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del jucio oral de la causa formada por estafa, contra don Amable Caballero Hernández—Y^ara su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
2188 I 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Alvarez Fernández, natural de Asturias, estado soltero, de 18 años de edad, hijo de Juan y de Joaquina; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administrrción de justicia.—Habana, 23 de Septiembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2109 I 5
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á don Francisco García Gutiérrez ó á sus herederos, que en el juicio ejecutivo, seguido ; por el Hospital civil Nuestra Señora de las Mercedes, se ha dictado la sentencia de ampliación, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, copiados á la letra dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 6 de Agosto de 1897, el Sr. Dr. Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral, dada cuenta con estos autos seguidos en juicio ejecutivo por el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes contra don Francisco García Gutiérrez ó sus herederos en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando se tenga por ampliada la sentencia de remate dictada en estos autos, á los nuevos plazos vencidos y reclamados, ascendentes á 48 pesos en oro, respecto de los cuales seguirá también adelante la ejecución.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Zacarías Brezmes —Leída y publicada fué la sentencia que antecede por el Sr. juez que la suscribe, celebrando audiencia pública por ante mí, en este día.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se li-libra el presente.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Zacarías Brezmes. 2112 I 5
En la ejecutoria de la causa por estafa, contra don José Campos Fernández, el señor Juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 28 de Mayo último, para la prisión del referido penado, don José Campos Fernández.—Habana, Septiembre 23 de 1897.—Nicanor del Campo.	2106 I 5
En causa que se instruye por hurto á don Joaquín Carbó, el señor Juez instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio, se cite á don José y don Andrés Pereira; para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa mencionada —Habana, Septiembre 26 de 1897.—Nicanor del Campo.	2107 I 5, •
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante raí ha dispuesto se cite por este medio á doña Constantina Pérez, viuda de Quevedo, don Pedro Quevedo Pérez y doña Carmen Quevedo Pérez; para que el día 6 de Noviembre, com parezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra Leopoldo Rodríguez Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez. 2163 I 3
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Federico None y Rodríguez, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para que comparezca en este Juzgado, calle de Cam panario 75, á un acto de justicia. —Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 30 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2128 I 6
Él Sr. juez de l,a instancia del distrito de Belén, á virtud carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Ricardo Jorge, por injurias; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para que comparezca en este Juzgado, calle de Campanario número 75, á un acto de justicia.—Habana, Septiembre 30 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2129 I 6
En el incidente de embargo de bienes de la causa por lesiones, contra el moreno Ignacio Rola y otro; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortunas.-Habana, 27 de Septiembre dé 1897.-El Escribano, P. D., José Verna.	2130 I 6
En el incidente de embargo de bienes ds la causa por le siones, contra don Arturo Ricaño y Masino: el Sr. juez de ins-
trucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes, de fortunas.—Habana, 29 de Septiembre de 1897. —El Escribano. P. D., José Verna.	2131 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por anté mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 8 del corriente mes-de Octubre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Alejandro Lidier y don José Pereda, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra D. Francisco Henares, por injurias.—Habana, Octubre 4 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	'	2186 I b
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por antemí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial; para que á las doce de la mañana del día 9 del corriente mes de Octubre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don. Emilio de Medina Díaz,- doña Petronila Bravo, don Alfredo Ramos, parda Encarnación Argudín, doña Tomasa Gutiérrez Cisfieros, doña Valentina Rodríguez, doña Generosa Gutiérrez, don Benito Quevedo y don Juan Cornejo Carvajal; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Rodríguez Crego, por robo.—Habana, Octubre 2 dé 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2185 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuésto se convoque por medio de la Gaceta oficial,, con objeto de que comparezcan en este juzgado, á don Francisco Massó y Plá y doña María Rubira y Laribera, vecina que era ésta de Corrales número 50; á fin de que presten declaración en la cansa que se instruye por corrupción de me* ñores.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, 29 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva..
2132 I 6
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén.
Per este tercer edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á don José Alonso y Delgado, natural de Canarias, viudo de doña Cecilia de la Piedra, de 66 años de edad y vecino que fué de esta capital, donde falleció abintes-tato en 4 de Noviembre de 1890; para que dentro de dos mes, y bajo el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare, comparezcan á reclamarlo en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, establecida en la calle de San Ignacio número 5.—Habana, 30 de Agosto de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	2120 I 5
En el incidente de embargo de bienes de la causa por lesiones, contra don Vicente Pairó y Rosas; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medie á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna. Habana, 27 de Septiembre de 1897.-»-El Escribano, P. D., José Verna.	2095 I 5-
E1 Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de ¡a Gaceta oficial, á las personas que les conozcan bienes á los procesados don José Solís Suárez y don Manuel Fernández Rodríguez; con objeto de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por hurto frustrado.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 25 de Septiembre de 1837.-El Escribano, Jesús Oliva.	2088 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Silverio Hernández ó seg. Joaquín Alvnrez Herrera, por hurto; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Corina González; á fin de que comparezca el día 9-de Octubre actual, á las doce de la mañana, en la Excma. Audiencia ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre l.° de!897.—El Escribano, P. D., Pedro Mazorra.
2146 I 3
A virt.id de carta orden librada por la Superioridad, eu causa seguida contra don Carlos Alquízar Domencch, por estafa; el Sr juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 11 del corriente-mes de Octubre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al referido don Carlos Alquízar Domenech, don Alejandro Garrido, doña Luisa Bocardi y don Miguel Migoya; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa antes expresada.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2174	j 5
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la ejecutoria decausa por hurto y contra D. lnocensio Torás Alonso, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad se presente en. este Juzgado, Tacón núm. 2, á evacuar un acto en dicha ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2149	1 6
El Sr, juez de primera instancia	del	distrito de	Jesús	Ma-
ría, en providencia de esta fecha, recaída en causa por hurto . flagrante y contra el pardo Eustasio Goicoechea y Hernández, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto; se convoque por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad, se presente en este Juzgado, Tacón núméro 2, á evacuar un acto-en dicha ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 28 de 1897.— El Escribano, Rafael del Pino.	2150	I 6
El Sr. juez de primera instancia	del	distrito de	Jesús	Ma-
ría, en providencia de esta fecha, recaída en la ejecutoria de causa por estafa, contra el pardo Adolfo Valdés y Valdés, cuyo domicilio se,ignora, ha dispuesto, se convoque por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad, se presente en este Juzgado, Tacón núm. 2, á evacuar un acto en dicha ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta, expida-la presente cédula.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—El Esr-cribano, Rafael del Pino.	2151 I 6
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la ejecutoria de causa por hurto, contra don Pedro Soto Fernández, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad, se presente en este Juzgado, Tacón núm. 2, á evacuar un acto en dicha, ejecutoria.—-Y para su publicación en la Gaceta, expido la-presente cédula.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2152 I 6
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fechajj recaída en la ejecutoria de-causa, por tentativa de robo, contra don Vicente Boura Valdés, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad, se presente en este Juzgado, Tacón nnúm. 2, á evacuar un acto-en dicha ejecutoria.—Y p ira su publicación en la Gaceta, ex-