456
GACETA DE LA HABANA
los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la Cárcel del indicado Martínez, á mi disposición.—Colón á 27 de Agosto de 1897.-*- José F. Serra.—-Aurelio Pérez Pórtela.
839 I 2
Don José Francisco Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez Villaverde, natural de Santa María del Rosario, vecino de ésta, soltero, de 23 años, de campo é hijo de Manuel y Juana; para que dentro nueve díasr se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en causa por hurto; cierto y seguro que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de el indicado Rodríguez, á mi disposición.—Colón á 30 de Agosto de 1897.—José F. Serra.—Aurelio Pérez Pórtela.
858 T 2
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á don Tuan Linares y Cabrera, don José Lorenzo Hidalgo, don Guillermo P. González, moreno Tomás Galán, don José Alvarez Rodríguez, don Francisco Díaz Caballero, don Francisco y don Alfredo Linares Cabrera; para que á las 8 de la mañana del día 18 de Octubre próximo, comparezcan ante laAudiencia de Matanzas, al juicio oral contra el expresado Juan Linares Cabrera, por tentativa de homicidio.—Colón, Agosto 30 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	856 I 2
condenar y condeno al pardo Vidal González Amaro, á la pena de 15 días de arresto, por la falta de lesiones al pardo Manuel Peña de la Rosa; y al pago de las costas de este juicio. —Y por esta mi sentencia definitivament juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Ldo. Pablo G. de la Maza.—Publicada en 23 del presente mes.—Ante mí, J. Guillermo Díaz.—Y para su publicación en la Gaeeta oficial de la Habana, y notificar al pardo Vidal González Amato, cuyo domicilio se ignora, expido $1 presente en Marianao, Agosto 23 de 1897.—Ldo. Pablo G. de la Maza.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
880 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don Delmiro Carmona y Pérez, Juez municipal de San
Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Septien y Elaba, casado, mayor de edad, industrial, con instrucción, vecino de la ciudad de la Habana; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena de nueve días de arresto que le ha sido impuesta en el yuicio verbal de faltas que se le siguió en este Jnzgado por lesiones inferidas á don Rogelio Prada. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado y á disposición de este Juzgado.—San Antonio de los Baños, diez y siete de Agosto de mil ochocientos noventa y siete.—Y para su inserción en el Boletín oficial de la provincia, extiendo el presente en San Antonio de los Baños, á 17 de Agosto de 1897.—Vto. Bno., Delmiro Carmona.—El Secretario, Miguel P. Rodríguez.	806 2‘
* CIENFUEGOS.
Don Manuel Menéndez de Juan, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Aniceto Fernández y García, natural de Asturias, vecino de ésta* dependiente, de 25 años de edad y soltero; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de Santa Clara, para responder de la causa que se le sigue por hurto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo, por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interésala administración de justicia.—Cienfuegos, Agosto 26 de 1897.— Manuel Menéndez.—Ante mí, Jacinto Guerra.
864 1 3
El Sr. Juez de instrucción accidental de este partido en el sumario que instruye por muerte de un moreno desconocido, ha dispuesto se convoquen por la* Gaceta de la Habana á las personas que puedan dar razón de quien fuese un moreno de estatura alta, constitución robusta, como de 47 años de edad, barba cerrada, pelo negro y crespo y vestido con camiseta de punto de algodón, pantalón de dril de color de listas y calzoncillos blancos en buen estado de uso y limpios, zapatos de baqueta deteriorados y sombrero de guano bastante usado; que tué hallado cadáver en la tarde del 22 del corriente en las inmediaciones dél fuerte núm. 5 del Ahocinado en el término de Lajas, así como la causa de su muerte; para que comparezcan en este Juzgado en el término de quinto día.—Cienfuegos, 27 de Agosto de 1897.—Andrés S. Moreno.	840 I 2
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Bauta Cruzaldo, natural de Santa Cruz de Tenerife, de estado soltero, de .28 años de edad, de profesión jornalero; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 27 de Agosto de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	838 I 3
n SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Pérez Rosendo, natural de esta ciudad, sin que conste su vecindad, de 27 años de edad, carpintero, de estatura alta, complexión fuerte, color trigueño quemado, pelo castaño, cejas al pelo, bozo naciente, lampiño de barba é hijo de don Vicente y doña Corolina; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por hurto, con grave abuso de confianza y estafa; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, ruego á todas las autoridades militares y civiles y funcionarios de policía judicial, procedan la busca, captura y remisión de dicho individuo á la cárcel nacional de esta ciudad. —Sancti Spíritus, Agosto 28 de 1897.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.—Rubricado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente copia en Saucti Spíritus á 28 de Agosto de 1897.—El Escribano, Juad Carbonell.
884 I 4
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Hahc saber: que habiendo sido pr'eso en esta propia fecha el procesado ausente D. Joaquín Claramonte Domínguez, contra el que se sigue causa por el delito de hurto; he dispuesto dejar sin efecto la requisitoria que contra el mismo se libró en 7 de Abril del corriente año.—¡Es copia de la contra requisitoria original expedida en la expresada causa; y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Sancti Spíritus á 28 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ldo. Cesáreo Cancio.	885 I 4
Juzgados Municipales.
MARIÁNAO.
Ldo. don Pablo Gómez de la Maza y Tejada, juez municipal suplente del término de Marianao.
Por el presente, hago saber: que el juicio de faltas seguido en este Juzgado, contra el pardo Vidal González Amaro, natural de Marianao, de 60 años de edad, soltero, jornalero y vecino que fué de la Habana en la calle de la Zanja, por lesiones al de igual clase Manuel Peña de la Rosa; se ha dictado sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallo que debo
PARTE NO OFICIAL
Habana, 4 de Septiembre de 1897
SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santas Rosalía de Palermo, virgen y Cándida, viuda.
(Circular en Santa Clara.)
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
REQLAMElsrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta osntavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas. -Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administraetóf civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
CODIGO 1JRTICI1' MILITAD
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos*
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEY GENERAL DI OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
fUWACIOS í mOliCClOÍS DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE BE GASINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 50 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
NTCTEV\A. LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«OO1F10A0A
PARA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Keal Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de asta Imprenta, en un volumen de trescientas ¿esenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.