GACETA DE LA HABANA
1149
chos, carbón y leña, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpitería, ferretería, conducción de enfermos en ómnibus, acarreos y entierros de señores jefes, oficiales' y hermanas de la Caridad; que se necesiten para el suministro de este Hospital, durante el mes de enero »próximo venidero.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal compuesto de la Junta administrativa de este Hospital, que estará constituido media hora antes en la oficina de la Comisaría de Guerra Intervención del establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 24 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones bajo las cuales tendrá lugar el concurso, el que estará de manifiesto en la Intervención, de las nueve de la mañana á dos de la tarde en los días hábiles.
Para poder tomar parte en el concurso, es condición indispensable depositar con la debida anticipación en la Caja de este Hospital, el cinco por ciento del importe total á que se calcula ascenderá el servicio de cada lote, con el fin de garantir las ofertas cual corresponde; cuyo importe total será consignado en el pliego de condiciones citado anteriormente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana jr Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes, á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos iseparados y también del todo de su importe, si solo hubiese una oferta y por un solo lote.
Habana, 14 de diciembre de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Al garra.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Secretaria.
No habiéndose podido subastar por falta de lidiadores,-el arbitrio “Derecho de planchas” que pagan al Asilo de Enajenados, los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado en la Habana, durante los años económicos de 1897 á 98 y 1898 á 99, se convoca á. segunda licitación bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana del día 10 de octubre último, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del día 27 del presente, en que se cumplen diez del primero de publicarse el presente anuncio en este periódico.
Habana, 7 de diciembre de 1S97.—El Vocal Secretario, Julio Mar tus.—Vto. Bno.: El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial del Comercio
DEL DIA 14 OS DICIEMBRE DE 1897.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.................. .............
idean ídem y 2 ídem.............. .........................
Idem anualidades................. .........................
BiUetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba (emisión de 1886).	19 á 20 p.g D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico...
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo. Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba..
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de ia Habana y Almacenes
de Regla........................
Idem Agrícola..................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba............. « i.
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados.  ..........................
ídem ídem de Depósitos de la Habana ............................
(dem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla. ...............J...
ídem del (dem de Cárdenas y Jti-
caro...........................
¿dem del ídem de Cien fuegos y Vi-
¿laclara.....................
fdem del ídem de Caibarién á Sanc-ti Spíritus.....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre..........
ídem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales .......................
.Reñneria de Azúcar de Cárdenas .,
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ............ .........................
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g ........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	71 á 72 p § D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España......................... 20 #á 19# p.§ D. á 8 d/v,
Inglaterra..................... 20K	Á	21	p.g	P.	á	60 d/v
Francia......................   6#	á	7	p.g	P.	á	3 d/v
Alemania......................  5#	á	5#	p.g	P.	á	3 d/v
datados Unidos................ 10#	á	11#	p.g	P.	á	3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
OB CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.'
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 14 de diciembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Hospital militar de Regia
Intervención.
Debiendo proveerse este establecimiento de los víveres y artículos de inmediato consumo necesarios para su servicio durante el mes de enero próximo venidero, se invita por este medio á los Sres. abastecedores que deseen encargarse del suministro de aquéllos, para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto ha de celebrarse en esta Comisaría el día 24 del presente á las diez de la mañana; advirtiéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso, se manifestarán en esta oficina; en horas hábiles todos los días, hasta el del concurso inclusive, siendo generales, que las proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase 11.a, que se garanticen previamente con el depósito en la Caja del establecimiento del 5 por ciento del importe á que se calcula ascenderá el suministro, que los proponentes satisfarán á prorrata los gastos del anuncio de este concurso, que los pagos se éfectuarán en la clase de valores en que lo verifique la Hacienda cuando ésta satisfaga los libramientos correspondientes y que dichos pagos están sujetos al impuesto del 1 por ciento que se establece en la ley de 20 de febrero de 1895.
Regla, 13 de diciembre de 1897.—El Comisario de Guerra interventor, Julio Cuevas.
ADMINISTRACION DR JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Macías Monroy, segundo Teniente de infantería, Ayudante de plaza y Juez instructor nombrado para la evacuación de interrogatorio procedente de la plaza de Jovellaoos.
Por el presente cito y emplazo al testigo D. Pedro Arenas, dueño del ingenio «Socorro de Armas», para que dentro del término de 8 dias, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito Habana 9, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 13 de diciembre de 1897.—Por mandato de S. S., Hermenegildo P. Prieto.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Macías.	'	896
Don Agustín Costa Badía, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y del expediente que se instruye contra el voluntario del segundo escuadrón del Comercio de la Habana, Luis Picós For-moso y tres más, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario del citado escuadrón, Luis Picós Formoso, hijo de Vicente y de María, natural de Reuma, provincia de Corulla, de 25 años de edad, soltero, de oficio carpintero
y cuyas señas particulares son: pelo castaño, cejas i dem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno y con instrucción; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca ante este Juzgado, calle de Jesús María núm. 90 á dar sus descargos en el mencionado expediente que se le instruye; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto militares como civiles, practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado individuo, y de conseguirlo, se sirvan remitirlo á mi disposición.
Dado en la Habana á los 10 días del mes de diciembre de 1897.—Agustín Costa.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Julio Perdigón.	892
RINCON.
Don Anselmo Domingo Pagóla, primer Teniente de la sección movilizada del séptimo batallón de voluntarios y Juez instructor de la sumaria que se instruye por la falta grave de primera deserción, contra el guerrillero de la guerrilla local de esta plaza, Ramón García López.
Hago saber: que habiéndose ausentado de esta plaza dicho guerrillero, natural de Oviedo, hijo de Fernando y de Isabel, de 22 años de edad, de oficio dependiente, de estado soltero, pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poca; usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho guerrillero, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el dicho plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez. en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.) exhorto y requierq á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes ae la policía judicial, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero de dicho guerrillero, y caso de ser habido lo remitan er. calidad de preso á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Ricón á los 25 dias del mes de noviembre de 1897.—El Teniente Juez instructor, Anselmo D. Pago-la.—El Sargento Secretario, Venancio Real Fuente.
898
PINAR DEL RIO.
Don Jesús Sánchez Rodríguez, segundo Tedíente del escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de Vuelta Abajo y Juez instructor de la causa que por estafa instruyo contra el Guardia 20 de la misma unidad y Comandancia, José Mejías Benítez.
Por la presente, tercera y última requisitoria llamo y emplazo al asiático que fué vecino de Pinar del Río, Manuel Mendive; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, comparezca ante este Juzgado para prestar declaración en la mencionada causa.
Por lo tanto, en nombre de la ley requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mío suplico que de saberse la residencia del citado Manuel Mendive, lo participen á este Juzgado, sito en el cuartel de la Guardia civil de esta localidad; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 11 de diciembre de 1897.—Por mandato de S. S : el Secretario, Faustino Legua Beltrán.— Vto. Bno.: Jesús Sánchez Rodríguez.	894
Don Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio y del expediente de abintéstato por fallecimiento del Sargento del regimiento caballería Pizarro, Gregorio Alonso Salvadores.
Por el presente cito y emplazo al testigo Domingo López David, hijo de Domingo y de Marcelina, natural de Almuniente, provincia de Huesca, de 23 años de edad y fué cabo del expresado regimiento, licenciado en 1894, fijando su rasidencia en la Habana; para que en el término de 10 días, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 119, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 12 de diciembre de 1897.—Antonio Bartrolí.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Juan Moya.	897
Don José López Ibáfiez, Capitán de caballería, Juez instructor permanente de la plaza de Pinar del Río y de la causa núm. 7423, instruida por lesiones contra el voluntario de la sección movilizada del regimiento montado de artillería de la Habana, Juan Castro Incógnito.
Por el presente, cito y emplazo á los testigos Ricardo Suárez González y José Ma Rey, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en el hotel «El Globo» Mayor 102, con la cual contribuirán á favorecer la administración de. justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en la Gaceta de la Habana.
Pinar del Rio, 6 de diciembre de 1897.—José López. —Por mandato de S. S., Emilio Lahera.	890
MATANZAS.
Don Emilio Ortega y Ortega, Capitán de infantería del batallón voluntarios movilizados de la Habana y Juez
15	á 16	P.§	D. oro
52	á 53	P-c	D. oro
52	á 53	P'C	D. oro
71	á 72	Po	D. oro
91 á 92 p.g D. oro
53	á 53	P-o	D.	oro
53	á 54	Po	D.	oro
63	á 64	P-o	D.	oro.
62	á 63	P-o	D.	oro.
62	á 63	p.g	D.	oro.
50	á 51	P-g	D.	oro.
97	á 98	P-o	D. oro
13	á 14	P-o	D. oro
34 á 35 p.g £>« oro