136
GACETA DE LA HABANA
primer Teniente del batallón de Alcántara peninsular nú mero 3, D. Cipriano Vives Escribá, natural de Fuente Enparra, provincia de Valencia, hijo de D. Venancio y de doña Joaquina, soltero, de 29 años de edad y residente en esta plaza de Manzanillo en concepto de Representante de su batallón, pudiendo ser reconocido por las siguientes se ñas personales: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, co lor blanco, frente espaciosa, nariz regular, boca idem, barba poblada, negra y recortada, estatura un metro 680 milímetros; para qne en el preciso término de 30 días comparezca en la Comandancia militar de esta plaza, ó del punto donde se hallen las oficinas del batallón, para responder á los cargos que le resulten en la sümaria que se le sigue con motivo de haberse ausentado sin autorización del punto de su residencia, abandonando su destino; apercibiéndole de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles comp militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso al punto que queda designado y á mi disposición; teniéndolo asi acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo á los 24 dias del mes de Junio de 189 7.—Carlos de la Hoz.	7^
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el présente edicto hago saber á doña Isabel Fernández Saavedra, que en este Juzgado'y por ante el Escribano que refrenda, se ha presentado una demanda ejecutiva que le ha establecido don Tomás Radillo, en cobro de réditos de censos, habiendo solicitadó la representación de éste por el primer otrosí de la misma, su propósito de utilizar la declaratoria de pobreza que obtuvo en los autos que en este Juzgado y ante el Escribano don Eligió Booachea, tiene promovido sobre provisión de una capellanía Laical; habiendo dispuesto en providencia fecha 13 del corriente, que á los efectos del artículo 35 de la ley de Enjuiciamiento civil, se confiera traslado de dicha solicitud, por término^de tres días á la referida señora Fernández Saavedra.—Asimismo he acordado á instancia de la propia representación, se cite á dicha Sra. para que el día 22 del corriente mes, á las dos de la tarde, concurran al Archivo general de protocolos de esta ciudad, á cargo del Notario don Arturo Galletti, á presenciar la compulsa del testimonio de segunda copia de la escritura otorgada en 21 de Noviembre de 1758, ante el Notario don Marcos Ramírez, sobre constitución de un censo de pesos dos mil seiscientos.—Y para citar á la señora doña Isabel Fernández Saavedra, y Conferirle el traslado dispuesto se libra el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Habana, Julio 14 de 1897. —Martín Piracés.—Ante mí: Ldo. J. I. Casas.
211 T 20
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio que se expresa, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así: «En los autos de la demanda declarativa de menor cuan -tía establecida por don Baldomero Menéndez y Fernández, contra don José Menéndez, ó sus herederos si hubiere fallecido, en cobro de doscientos noventa y ocho pesos en oro, en concepto de pagos de contribuciones de la casa calzada de Vives número setenta y seis en esta ciudad, propiedad del demandado y cuya demanda ha correspondido en turno á mi Escribanía; el Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, en providencia de esta fecha, dictada á solicitud del demandante, se ha servido conferir trasladó de demanda al demandado, ordenando se le emplace en la forma que previene el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse su domicilio, habiéndole señalado el término de nueve días para comparecer en el juicio, á contar desde la última publicación de la presente en los periódicos oficiales y haciéndoles presente que si comparecen tendrán seis días para contestar la demanda.—En su virtud para emplazar al indicado demandado don José Menéndez y á sus he rederos si hnbiere fallecido libro la presente cédula para su fijación; haciéndoles la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio de derecho.—Habana, Julio 16 de 1897. —Dr. Andrés Segura.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se libra ai presente. —Habana, Julio 16 de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Por mandado de su Sría y ante mí, Dr. Andrés Segura.	*	15 P 20
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias promovidas por don Anselmo Rodríguez, como Presidente de la Junta de Patronos del Asilo General de Enagenados, preparando demanda ejecutiva contra don Antonio Manuel Rubira, las cuales cnrsa en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, se ha librado la cédula que dice: «En el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía del que suscribe, cursan las diligencias promovidas por don Anselmo Rodríguez, Presidente de la Junta de Patronos del Asilo General de Enagenados, preparando demanda ejecutiva contra don Antonio Manuel Rubira, en cuyas diligencias se ha dispuesto por providencia de ocho del actual, se cite á dicho señor, para que el día 28 del del corriente y á las tres de la tarde, comparezca en el Archivo general de Protocolos, con objeto de que presencie la expedición del testimonio de la escritura por la que don Antonio Manuel Rubira, reconoció é impuso en la casa número 9, antes 5, de la calle del Sol en esta capital, un mil quinientos pesos á favor del Hospital de San Lázaro, Real Casa de Beneficencia y Casa de Dementes. —Por tanto, por la presènte cédula cito á don Antonio Manuel Rubira, para que el día y hora antes indicado concurra al Archivo General de Protocolos, con objeto de llevar á efecto la diligencia dicha, aprercibido que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Julio 10 de 1897.—Luis Téstar.»—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, por ignorarse el domicilio de don Antonio Manuel Rubira, libro el presente.—Habana Julio 10 de 1897 —Carlos E. Ortíz.—Ante mí: Luis Tèster.	198 T 20
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Escota; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de juego prohibido; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto, encargo á todas las%utoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura, de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Julio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
225	I 18
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-renero Nicolás de Cárdenas; para que en el término de diez días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura, de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Julio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo. D. del Campo.
226	I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa número 86 del 97, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque *a\ menor moreno Víctor Acosta Soto, natural y vecino que era de esta ciudad, en la calle de Perseverancia número 25, hijo de Angel y de Petrona y de 14 años de edad, á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva en la parte que le falta, la multa é indemnización á que ha sido condenado en la causa que se le siguió por estafa á don José Tejeiró ó en su defecto á sufrir el apremio personal correspondiente — Y para su publicación expido la presente.—Habana, Julio 14 de 1897.— El Escribano, Dr. Andrés Segura.	188 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si don Federico Fonts, vecino de Economía número 50 posee bienes de fortuna, y en que consistan.—Y para su publicacióxi en dicho periódico expido la presente.—Habana, Julio 13 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	194 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por estafa á don Rafael Fernández de Castro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Diego Valiente Al* varez, mayordomo que fué del ingenio «Jiquiabo,» de don Carlos Pedroso, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración como testigo en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 13 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	196 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta.ciudad, en causa seguida contra el pardo Manuel Rodríguez Granados, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Julio de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	214 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Aguedo Hernández y moreno Clemente Ponce, por ¡ hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 de Julio de 1897. —El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	216 . I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el mo reno José Agustín Cárdenas, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Ypara su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Julio de 1897.—El Escribano. Ldo. Santiago Ledo.
215 1 20
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de ins trucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel iglesias Fariñas, hijo de Ventura y de Josefa, natural de Pontevedra, vecino que fué de ésta, soltero, mecánico, de 20 años, y con instrucción; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la parte que le falta de la condena de arresto mayor que le ha sido impuesta por sentencia firme recaída en la causa que se le siguió con el número 17 del corriente año, por hurto á don Joaquín de la Cruz Expósito.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel en el objeto expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente.—Habana, Julio 13 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Por mandato de su Sría. Alejandro O-Reilly.	190 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Federico Pujols y Escofet, por estafa á don Mariano Frevessa Villa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1897.
—El Escribano, Alejandro O-Reillv.	189 I 18
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á doña Josefa Fernández y Reynantes y á don Manuel López, vecinos que fueron de la casa solar calle de Concordia número 174, para que dentro del término
de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35; para que evacúen un acto de justicia en la causa que instruye por usurpación de funciones denunciada por la expresada doña Josefa Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Julio 14 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
187 I 20
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Marros Antonio Hernández y otro, por homicidio frustrado; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José de la Nuez Peña, parda Emilia Viasín Fabelo, don Eduardo Muñoz Sicart, don Fernando Govín Casanova, doña Juana Lubares Casas, pardo Arturo García Geu, don Indalecio Mata y Cruz, pardo Enrique Valdés, don Francisco García Na-veiro, dou Jaime Galcerán Girones, y pardo Nicolás Zámora y don Juan Santizo Silva; para que el día 26 del mes corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua, expido la presente.—Habana á 18 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
243 I 20
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Rivero; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Mateo Ruiz de Mateo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 14 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.
186 I 18
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal librada en causa contra don Andrés Fernández Torrero, por estafa; ha dispuesto se convoquen á los testigos don Antonio M&ceda Ramos, á don José Alvárez y á don Cárlos Pérez Lorenzo; para que se presenten en la Excma. Audiencia el 23 de Agosto á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Julio 13 de 1897.—Luis Blanco.	'	203 I 17
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito,, llamo y emplazo á don Abelardo Valdés, conocido por Abelardo Zamora, hijo de Teresa y de padre no conocido, natural de la Habana, vecino del barrio del Lu-yanó, soltero, de 26 años de edad, peón de ganado, de estatura alta, delgado, barba y bigote rubio, ojos azules y nariz y boca regular; para que dentro del término de diez días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don José Guerrero, apercibido de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley si no lo verifica —Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión de dicho individuo y su remisión á este Juzgado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa y Julio 10 de 1897.-Fulgencio de la Vega. —Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. 173 I 18
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa núm. 243 del 96, seguida contra don José Fernández Barcia, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí la citación de don Antonio Fernánde López, vecino que fué de esta villa, en la calle de Cruz Verde, y de don Manuel Martínez, vecino que fué de la Habana, en la calle de Acosta número 70; para que comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día l.° de Octubre próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, Julio 10 de 1897.—El Secretario, Rafael Galmdo.	182 I 18
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto para dar cumplimiento de carta orden de la Superioridad, que se convoque por este medio á don Camilo Gómez y Gómez, que prestaba sus servicios como guardia gubernativo en isla de Pinos; para que el día 22 del corriente, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á declarar como testigo en el juicio oral de la causa seguida contra don Pedro R. Acebedo y otros, por atentado.—Bejucal, Julio 17 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	240 I 20
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Justo Rodríguez, don Eduardo Betancourt, doña Manuela Montero, don Justo Sainz, doña Vidala Martorell, don Celestino Vázquez y don Valentín Pérez, vecinos de esta Villa; para que el dia 28 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto y otros de litos contra Alejandro Bravo y otro, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines Julio 15 de 1897.—Pedro Iso.—Antemí: Antonio Navarro Romero.	,	220 'I 18
MATANZAS.
EISr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, que por ste medio se convoque á don Justo Rufino Mora y Vento; para que el día 12 de Agosto próximo, comparezca á las 8 de su mañana, ante la Illma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa que se le sigue por hurto.—Matanzas, Julio 16 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	241 I 20
Por la presente se convoca á don Benito Vázquez, que se dice ser movilizado y que se halla en el ingenio «Concepción,» en Corralfalso, para que dentro del quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número 22, para evacuar un acto de justicia en la causa instruida por incendio de una canasta con ropas.—Matanzas, 13 de Julio de 1897.— Juan Vinageras.	200 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, por ante mí y en auto de esta fecha, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Francisco Barberán y Santa