GACETA DE LA HABANA
221
parte en la licitación puedan verificarlo el día doce del próximo mes de Agosto á las nueve de la mañana, ante la Junta Facultativa Económica de este Parque, que se hallará reunida al efecto en los Almacenes que el mismo tiene establecidos en el Hospital militar de San Ambrosio, donde también se hallan de manifiesto todos los días en hora hábil los pliegos de condiciónes y precios límites que han de regir en dicha .subasta.
Habana, 29 dé Julio de 1897.—El Comisario de Guerra Jefe, Manuel Piquer.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de.... con cédula personal número.... de.... clase, enterado de las condiciones que han de reunir los efectos y utensilios correspondientes á cien camas de oficial y cinco mil de tropa, cuya adquisición saca á concurso el Parque Administrativo de Hospitales militares de esta Isla, se compromete á facilitar aquéllas en el número y clase que se necesitan á los precios siguientes, (aquí los nombres de los efectos y sus precios respectivos por unidad), siendo adjunto el recibo de haber depositado en la Caja del Establecimiento la cantidad de...., señalada como garantía de esta proposición.
Habana.... de.... de....
(Firma del proponente)
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’547 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL;
Polarización 88, á 0*406 de peso en oro, por 11# kilogra mos, según envase.
AZÚCAR ÜASCabado:
No hay.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial del Comercio
del día 81 os Julio de 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba........
ídem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......,
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
Idem Agrícola............... ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...............
Compañía de Almacenes de Hacendados.	.............i
Idem ídem de Depósitos de la Habana . .........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Síndico Presidente ir-termo, /. Patcerson.
17	á 18	p.g D. oro.
14	á 15	p.g D. oro p.g D. oro
47	a 48	
51	á 52	p.g D. oro
75	á 76	p.g D. ore
Americana Consolidada........ Idem Cubana de ídem				90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.			
Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla.				54	á 55	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-			
caro												53	á 54	p.g D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
Hadara				64	á 65	p.g D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sane-			
ti Spíritus				62	á 63	p.g D. oro
Idem del ídem de Sagua la Grande.	63	á 64	p.g D. oro
Idem del ídem Urbano			44	á 45	p.g D. oro
Idem dpi fdf»m dpi Cohrp. . 					
			
Idem del idem de Guantanamo....			
Idem del idem de San Cayetano a			
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal de Mariel.
. Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador provin cial de Pinar, '• del Río, que sin dtescanso se proceda hacer información justificada y demostrativa del número de fincas incendiadas y destruida por los insu rrectos, en la que ha de precisarse el valor, pérdidas y gentes que han quedado sin trabajo; y en atención á que este servicio por su importancia requiere interés especial, se anuncia por el presente á todos los vecinos propietarios y forasteros de este término, y demás personas que le interesen y puedan facilitar cuantos antecedentes sean necesarios á dicho objeto, que han de concurrir á verificarlo en la Secretaría municipal todos los días hábiles, de 7 á 11 de la mañana y de 1 á 5 de la tarde, hasta el día último del entrante mes de Agosto; debiendo á ser posible exhibir los interesados sus respectivos títulos de dominio para los fines co rrespondientes.
Y lo hago público por este medio para general conocimiento.
Mariel, 26 de Julio de 1897!—El Alcalde municipal, P. S., Melitón Suquet.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas
En cumplimiento de, lo acordado por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en providencia dictada con fecha 6 de Junio de 1895, en el expediente instruido contra D. Manuel Gómez del Valle y D. Aurelio Aguayo, con motivo del desfalco descubierto en la Administración subalterna de Alfonso XII el año 1885; se cita y emplaza al referido D. Aurelio Aguayo, para que en el término de cuarenta y cinco días, se presente en aquella Sala por medio de apoderado.
Matanzas, 17 de Julio de 1897.—Agustín de Las-quetty.
Viñales............... .............................
Refinería de Azúcar de	Cárdenas..	97	á 98	p.g	D.	oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................  13	á 14	p.g	D.	oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina............ ...i..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo.....................  34	á 35	p.g	D.	oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g...........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada..............
71 á 72 p g D, oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)		
España				00 o. ◄
Inglaterra			
Francia	..	t...		3 d/T
Alemania			3 d/T
Estados Unidos								3 d/T.
Descuento mercantil......		
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Habiendo quedado desierta la subasta del arbitrio «Mercado Nuevo y Viejo* el dos del actual por falta de licitadores, y acordado por la Ilustre Corporación sacarlo nuevamente á remate simultáneo por el mismo tipo de $ 16067, con sujeción al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana correspondiente al dos del pasado; se hace público para general conocimiento, que el remate tendrá efecto á los treinta días de la publicación de este anuncio en la citada Gaceta de la Habana.
Sagua la Grande, Julio 26 de 1897.—Emilio No-riega.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Declaradas desiertas por falta de licitadores las subastas de los arbitrios «Consumo de ganado y Productos del Rastro», que debieron tener efecto el 8 del corriente mes; acordó esta Ilustre Corporación se haga una nueva publicación, señalando segunda subasta para el día 20 del próximo mes de Agosto, bajo las mismas condiciones y tipos publicados en la Gaceta de la Habana de 9 del mes actual; pudiendo presentarse las proposiciones ante el funcionario que designe en la capital el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Sala Capitular ante la Comisión nombrada, hasta la una de la tarde del di a señalado.
Cienfuegos, 27 de Julio de 1897.—Bernabé Alonso. Vto. Bno.: El Presidente, Campo.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Alquileres del Mercado número uno», para el año económico de 1897 á 1898, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el dia 10 del próximo mes de Agosto á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala capitular de esta ciudad,
ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones en esta subasta, en la que se llenarán todos los requisitos que se determinan en el Real decreto de 31 de Julió de 1884.
Cienfuegos, 27 de Julio de 1897.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: el Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Alquileres de la plaza del Mercado número uno», de esta ciudad, para el año económico de 1897 íi 1898.
1 .a El Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres de este Mercado, consistentes en lo que pagan las carnicerías, mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada de Norte á Sur y de Este á Oeste, los que se establezcan eu los patios que están á la interperie y el que deban abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescado, aves, huevos y cualquier otro artículo de los que expenden los mercados; todos según los tipos y condiciones siguientes.:
2.a De las treinta casillas de carne que existen pagarán á un peso cincuenta centavos las tres de las entradas núm. 28, calle de Santa Cruz 23 y 24 D’Clouet y las demás á un peso veinte centavos diarios cada una, el duplo si tomaren dos, y en igual proporción si tomaren más, así de unas como de otras.
Las actuales mesas de dos metros^n cuadro para pescado, pagarán sesenta centavos diarios.
Los puestos de la cruz techada se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles, pero respetando los existentes, excepto el primer tramo derecho, entrando por D’Clouet, en que admitirán indistintamente baratillos ó artículos de abastos, previa autorización del Sr. Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente, pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen todos los instalados en la referida cruz techada, quince centavos diarios por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores descubiertos, abonarán los fijos y con mesa doce centavos diarios por cada dos metros cuadrados y seis centavos los ambulantes sin rnésá.
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expenden en los mercados á que se refiere el artículo anterior, pagarán también doce centavos diarios; cualquiera que sea la hora en que se dediquen á la venta, exceptos los que hubieren satisfecho su impuesto en la plaza; de modo que todos los que se dediquen á esa venta en ambulancia, abonarán al rematador doce centavos, si no lo hubiesen abonado antes en la plaza, para lo cual deberá proveerlos del correspondiente recibo. Cuyos tipos y alquileres serán pagados en plata metálica.
3.	a Se entienden horas de plaza para este impuesto, desde las primeras de la mañana que empieza la venta del mercado, hasta las seis de la tarde, entendiéndose la obligación de pago en cualquier hora del día.
4.	a Quedan exceptuados del arbitrio los locales de cafés existentes en el exterior, calles de D’Clouet y Santa Cruz, y la leche, yerba, maíz y cualquier otro artículo que no sean viandas, frutas, verduras y demás del abasto público que se venden en los mercados.
5.	a El rematador no podrá disponer del terreno destinado ai tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías, que han de estar siempre expeditos y sin obstáculos; no se consentirán bajo la doble cruz techada puestos que ocupen más de uno y medio metros en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canasto ó cualquier otro recipiente de uso, dejando todo el demás ancho de la parte techada perfectamente libre y desembarazada para el i tránsito público.
6.	a El contratista no podrá alterar las cuotas fijadas en la condición 2.a ni exigir más cantidad por motivo alguno ni separar de puesto, casilla ó mesa al que lo ocupe, mientras pague y cumpla las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias por su orden; primero, á los estancieros; segundo, á los vendedores ó placeros, y tercero, á los ' demás especuladores de otros artículos.
7.	a No podrá exigir tampoco el adjudicatario á los que tengan puestos fijos en ese mercrdo, como las |carnicerías y mesas de pescado, el abono de las cuotas adelantadas, pero si podrá pedirlo por semanas á los demás que tomen puestos accidentalmente, dándoles por resguardo un recibo en que conste la clase de venta, y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar sus cuotas, aunque no hagan uso de él, podrá pedir el Sr. Inspector que lo desaloje
8.	a El rematador como concesionario tiene los mismos derechos para los cobros, y podrá nombrar, con autorización del Sr. Alcalde, los cobradores y ejecutores de que á los Ayuntamientos concede la ley para percepción de las cuotas y apremios de morosos, dentro de las reglas que señala la Instrucción del ramo.
9.	a Es de cargo del rematador el alumbrado de la plaza durante la noche toda, no pudiendo suprimir ninguna de las nueve luces y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordase el I. Ayuntamiento.
10.	a En las órdenes para limpieza y policía interior del Mercado, que dictaren el Ayuntamiento ó Re-