998
GACETA DE LA HABANA
yendo con motivo de haber consumado la deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Mariano Fernández Otero, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades'convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado1 en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena á los 13 días del mes de! Noviembre de 1897.—Jaime Pons.	782
GÜINES.
Don Aureliano Rios-fríos Guzmán, Capitán de infante-i ría en comisión activa del servicip, Juez instructor militar permanente de esta plaza y del expediente que forma en; averiguación de las causas que motivaron la herida que se; produjo en el pié izquierdo el soldado del segundo batallón del regimiento infantería Maria Cristina, Hipólito Pinillo Rivas,
Por la presente cito, llamo y emplazo á Felipe Gutiérrez, José María Garrido, Bonifacio Zamora, Servino Domínguez, Antonio Berengue y Antonio Silva, Sargento el primero y bomberos los demás, que han sido de la compañía movilizada de esta villa, licenciados en la actualidad, cuyas generales se desconocen; para que dentro def término de xo días, comparezcan en este Juzgado, Luisa Dulce 75, á contar desde el en que tenga lugar la publicación de este edicto¿ para prestar declaración en dicho procedimiento.
Güines, 14 de Noviembre de 1897.-*-Aureliano Rios-fríos.—Por mandato del Sr. Juez, Marcelino López.
, 768
BEJUCAL.
Don Manuel Garea Blas, segundo Teniente del batallón de San Quintín peninsular núm. 7 y Juez instructor de la causa núm. 6161, que instruyo contra desconocidos por homicidio de D. Antonio Rodríguez Hernández, por una comisión ó gavilla de insurrectos, la noche del 27 de Noviembre del año próximo pasado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Tomás Moreno, de 50 años de edad, soltero, labrador, natural de Valencia; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado, sito en lá calle Real núm. 68, ó ante la autoridad del punto donde se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pon^ gan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Bejucal, 16 de Noviembre de 1897.—Manuel Garea. —Por su mandato: el Secretario, Manuel Toluña.
771
ARTEMISA.
Don Francisco Rodríguez Humbert, Comandante del primer batallón expedicionario del regimiento infantería de Gerona núm. 22 y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la segunda compañía, Alejandro Marín Bastos, por la falta grave de segunda desérción.
Por la presente requisitoria llamó, cito y emplazo á Alejandro Marín Bastos, soldado de la segunda compañía de este batallón, natural de Malimu, provincia de Granada, hijo de Maximino y de Paula, soltero, de 34 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color sano, frente espaciosa con una cicatriz, nariz regular, barba poblada y de un metro 640 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en Ja Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, comparezca en este campamento de Pontón (Artemisa), á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por la falta grave, dé segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en él plazó fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio qué haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles cómo militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Alejandro Marín, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al campamento de «Pontón», (Artemisa) y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Campamento de Pontón, (Artemisa) á 2 de Noviembre de 1897.—Francisco Rodríguez. 770
BAHÍA HONDA.
Don Mariano Lafuente Godines, Capitán del primer batallón expedicionario del regimiento de infantería de Canarias número 42 y Juez instructor de la causa instruida contra el paisano José Cardoso y otros varios por el delito de rebelión.
Haga saber: que habiéndose ausentado de esta plaza, sin autorización, donde se encontraba en libertad provisional el procesado moreno Celestino Cordero, de color parda, soltero y de profesión del campo, cuyas otras señas se ignoran, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta días contados de la publicación de ésta,
se presente á este Juzgado, sito en esta plaza calle de la Marina núm. 7, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á está plaza y á mi disposición.
Bahia Honda, 10 de NoAiembre de 1897.—el Juez instructor, Mariano Lafuente.—Por mandato deí señor i Juez, José Granados^	776
MATANZAS.
■ Don' Alejandro Fernández Ramo, Comandante de. Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos José Rosario Hernández, Enrique Za-yáSy Agustín Almeida Ramos, que en 1° y en la noche del 2 de Febrero último, al atacar los insurrectos el pueblo de Canasí, desaparecieron del mismo, sospechando se hayan marchado á la insurrección, para que; en el término de veinte días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Garceta de la Habana, se presenten en la ..cárcel pública de esta ciudad á. descargarse de los cargos que les resultan en la causa que por dicho delito se instruye; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado serán declarados rebeldes, siguiéñ-doles el perjuicio á que haya lugar. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias “para la busca y captura de dichos individuos, y caso de obtener resultado favorable los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 20 de Noviembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Alejandro Fernández Ramo.— Por su mandato: el Secretario, Hernán Segundo.
777
CÁRDENAS.
Don Faustino Manzano Peragaio, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de Cárdenas y de la -causa instruida al Sargento que fué del batallón voluntarlos Ingenieros de la Habana, Cesáreo Largo Pérez, por inducción á la indisciplina.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al blanco Cesáreo Largo Pérez, hijo de Juan y de Lucía, natural de Praderos de Oqueda, provincia de Palencia, vecino de la Habana, y de 34 años de edad, y profesión del comercio; para que en el término de diez días, á contar de la publicación de esta requisitoria en los periódidos oficiales comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en la referida causa; y ruego^y encargo á las autoridades de todos los órdenes, que tan luego como tengan conocimiento de su paradero, procedan á su prisión y ordenen sea conducido á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposión.
Cárdenas, 21 de Noviembre de 1897.—Faustino Manzano.—Por su mandato: El Secretario, Juan Fer nández Moya.	780
Don Faustino. Manzano Peragaio, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la instruida al Sargento que fué del batallón voluntarios de Ingenieros de la Habana, don Cesáreo Largo Pérez, por inducción á la indisciplina.
Hago saber: que en dicha causa he acordado presten declaración los voluntarios que fueron del batallón dé ingenieros de la Habana, Luis Torzon López, Andrés Piñán Lorenzo, Domingo López Mayo, Francisco Rodríguez Vázquez, Francisco Díaz Robado, José López Domínguez, José, Maclas Dozobrado, José García Yafies, José Vázquez Otero, José Vázquez Váz quez, Luis Feijo Pérez, Lorenzo Bonaja Nogueiras, Manuel Lorenzo Rodríguez, Manuel González Novella, j Patricio Lafe Díaz, Ricardo Domínguez, Dopico y Tomás Taboada López, los cuales estuvieron movilizados en él Central « Angel ita», y se ignora su actual residencia; por lo que sé cita por el presente edicto, para que comparezcan en este Juzgado en el término de diez días, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales ó participen su residencia para librar exhorto.
Cárdenas, 20 dé Noviembre de 1897.—Faustino Manzano.-—Por su mandato: El Secretario, Juan Fernández Moya.	781
CIENFUEGOS.
Don José Soto Santalla, primer Teniente del regimiento infantería de Alfonso XIII y Juez intructor militar.
No habiéndose incorporado al tercer batallón de dicho regimiento el soldado quinto José Nadal Fernández, al que fué destinado en Julio de 1895.
Usando de ia jurisdicción que me concede el Código de justicia militar por la presente y única requisitoria, llamo cito y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta días se presente en la calle deGazel número 20 en esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co mo militares y á los agentes de policía para que practiquen activas diligencias eu busca de dicho acusado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición.
Cienfuegos, 14 de Noviembre de 1897.—José Soto.
773
CRUCES.
Don Enrique Martínez Marín, Capitán Juez instructor del batallón de cazadores de Barcelona.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al guerrillero de la unidad de guerrilla montada de Maltiem-po José García AJvarez, hijo de José y de Balbina, natural de Treviñano, provincia de Qrense (Península), de 26 años de edad, soltero, de oficio del campo, y que sus señas particulares son: estatura 1 metro 600 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, colpr pálido,, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sin señas particulares; para que en el preciso término de un mes contando desde esta fecha, comparezca en este Juzgado de instrucción para responder á los cargos que le resultan en el expediente que por la falta grave de primera deserción contra dicho individuo me hallo instruyendo. .
Encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), que por cuantos medios estén á sus alcance procedan á la busca y captura del referido individuo, poniéndole á mi disposición con las seguridades necesarias.
Crupes, t2 de Noviembre de 1897.—Enrique Martínez.	772
MANZANILLO.
Don Abelardo Macías y Fernández, primer Teniente de Ejército, Capitán de la guerrilla local de Ji-bacoa y Juez instructor nombrado para la continuación dé lá sumaria que contra el voluntario Santiago Rojas, de la 4.a compañía del batallón de esta ciudad, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al citado voluntario, de 21 años de edad, hijo incógnito de doña Rosa, .natural de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y de profesión carpintero, á fin de que, en el término de veinte días, contados desde la publicación de la presente, comparezca á este Juzgado sito en las oficinas del segundo tercio de guerrillas,, calle de Santa Ana número...., para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar; á su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca deí referido procesado, al que remitirán en calidad de presa á la citada dependencia y á mi disposición en caso dé ser habido, pue así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo á 7 de Septiembre de 1897.— Por su mandato expido la anterior copia.—El Secretario, Andrés Guio.—Vto. Bno.: El Juez instructor, Francisco Alegre.	.	778
Juzgados de primera instancia é instrucción«
MATANZAS.
En el juzgado de primera instancia del distrito del Mercado de esta ciudad, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador don Gabriel Simeón, á nombre y con poder de don Dionisio R. González, cuya insolvencia tiene acreditada éste, la que correspondió y se sustanció en esta escribanía, contra don Serafín Mederos 6 sus herederos si hubiere fallecido, sobre pago de ocho mil quinientos quince pesos cuarenta y dos centavos en oro; y por providencia dictada el día 5 del actual por el expresado señor Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda al don Serafín Mederos ó á sus herederos si hubiere fallecido, mandando-se les emplace, para que dentro de nueve días improrrogables: comparezcan en los autos, personándose en forma.—En su virtud, emplazo al referido don Serafín Medero ó á sus herederos si hubiere fallecido por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezcan en este Juzgado y por mi escribanía, donde les serán entregadas las copias de la demanda y documentos presentados, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para que surta sus efectos el emplazamiento al demandado ó demandados^ expido la presenta para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Matanzas, Noviembre 8 de 1897.—Alberto Ortiz.
2720 T 23
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitòria cito, llamo y emplazo á don? Plácido Morales Santillana, natural de Cienfuegos, estado casado, profesión comercio, de 28 años de edad, hijo de Emilio y de Rosalía; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Noviembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2702 I 20
Dr. aon Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
» Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Cárdenas y Puertas, natural de la Habana, estado soltero, profesión zapatero, de 26 años de edad, hijo de Eulogio y de Agueda; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Noviembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor dei Campo.
2701 I 20
El Sr. juez de instrucción del .distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto se cite por este medio á Pedro Ardao López, José Guadalupe, José Rodríguez, Salvador Mena, Jósé
KB