GACETA DE LA HABANA
609
PARTE NO OFICIAL
Ramos; para que el día 3 de Noviembre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser reducido á prisión, si no comparece.—-Colón, Septiembre 23 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	2058 I 26
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta filia y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Leocadio Díaz Ortega, natural y vecino de Cristina de Macuriges, de 33 años, soltero, de campo é hijo de Ramón y Celostina; para que. dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado, á mi disposición.—Colón á 18 de Septiembre de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
2013 I 25
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Pablo Gómez, vecino qne fué de Macagua; para que dentro de diez días, comparezca á declarar en causa por hurto á D. Pablo Prado; apercibido de 12*50 á 125 pesetas de multa, si no lo verifica.—Colón, Septiembre 20 de 1897.— Aurelio Pérez Pórtela.	2022	I	25
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Aniceto Crespo; para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en causa contra el moreno José Pablo Tolón y otro, por hurto.—Alfonso XII, Septiembre 18 de 1897.—El Escribano, P. S-, Ldo. Bernabé Cicero.	1099	I	24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se citen por este medio á dos personas que conozcan al procesado moreno conocido por Villayó, vecino ó residente en el pueblo de Unión de Reyes y sepan que posea bienes de fortunas; para que dentro del término de quinto día, se presenten en este Juzgado, á declararlo.—Aifonso XII, Septiembre 18 de 1897,—Ldo. Bernabé Cicero.	2012	I	24
CIENFUEGOS.
Habana, 26 de Septiembre de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Cipriano y Nilo, abad.
(Circular en el Espíritu Santo.)
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 5.°, clase 7.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
para el servicio de la Recaudación de las contribucie-nes directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 18%.
De venta en esta imprenta á 70 cts. oro el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los aiticulos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso • en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
R/EQLAME1TTO
PARA LA
BANDADA OBSERVAS EN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y jo de Julio de 1879; Ia Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso oro el ejemplar.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del pú-
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal! Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos
y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte DK	CENTAVOS OEO.
EDIFICIOS Y SOLARES.	I-----------1----------------------------------------
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavo» oro el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas. — Reglamento provisional para la adminis-| tración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de ia isla de Cuba.
PARA LLEVAR A EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTE?
EL
o mi
uJCii
¡ERAL DI LOS

SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
de 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
EDICTOS
?ara la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Abreu, alto, delgado, como de 20 años, enyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la i cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de don Manuel de Armas, por hurto de una albarda; cierto y segurosjde que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y funcionarios de la policía, procedan á la prisión y remisión á esta cárcel del citado Antonio Abreu.—Cien fu ego s, Septiembre 10 de 1897.— Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2033 I 26
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Américo Tejera y Martínez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 16 años de edad y aprendiz de herrero; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en causa por robo; apercibido, de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la Administración de justicia.-Cíenfuegos, Septiembre 15 de 1897.-Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
1091 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel A costa y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Larrondo, natural de Pinar del Río, de estado soltero, de 48 años de edad, de profesión campo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de po licía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á ia cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 15 de Septiembre de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1090 I 24
TRINIDAD.
Don Saturnino Sánchez é Iznaga, juez de 1.a instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio abintestato de la morena Mercedes Duffay, natural de Africa, soltera, de 60 años y vecina que fn¿ de esta ciudad; he dispuesto por providencia de l.° del actual, se convoque por tercera vez y término de 60 días, á los que se crean con derecho á su herencia; para que com parezcan en este Juzgado con los documentos necesarios, á deducir los derechos de que se crean asistidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se extiende el presente.—Trinidad, Septiembre 4 de 1897,—Saturnino Sánchez é Iznaga.—Por mandado de su Sría., José F. Echeraendía.
2032 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Belén Candé Monier, natural y vecina de Cuba, soltera, de 17 años de edad, lavandera é hija de Epifanía; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel ’^de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en ei de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 10 de Septiembre de 1897.—Antonio Manrique.—Ante mí, Francisco García.
2001 I 24
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de Ufe multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos oro el ejemplar.
OIE&IDEIfcT.A.ILTZjAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
I I — Y —
COMERCIO DI DROGAS Y PLASTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta í 60 centavos oro el ejemplar.