GACETA DE LA HABANA
416
al soldado, de la quinta compañía del expresado batallón I Luis Moral Ibarra, natural de Castro Urdíales, provincia de Santander, distrito militar de Burgos, hijo de Isidro y Cipriana, de 20 años de edad, soltero, del comercio, su estatura, un metro 650 milímetros: sus señas, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz roma, barba saliente, boca regular, color trigeño, frente roma, aire marcial, producción buena, para que dentro del término de 30 días, á contar desde la inserción de la presente en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia, se presente en la sala de audiencia de este Juzgado,, sito en las oficinas de la representación de que al principio se hizo mérito, con el fin de contestar à los cargcs que le resultan de la sumaria que contra el mismo se instruye por el delito de deserción.
A la vez, ruego á las autoridades así civiles como militares y demás dependientes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado individuo, conduciéndole, caso de ser habido, á mi disposición, á las prisiones militares de esta plaza.
Dado en Jagüey Grande á 10 de Agosto de 1897. —Vto. Bno.: el Juez instructor, José Ruíz Monteagudo.-— Por mandato de S. S.: el Cabo Secretario, Nicanor Sariego.	420
CIENFUEGOS.
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados Gallegos y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado de la tercera compañía del expresado batallón, Juan Fraga Vázquez, porla falta grave ^de deserción simple.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón, Juan Fraga Vázquez, hijo de Pedro y de Agustina, natural de Betanzos, provincia de Coruña, nació el 28 de Abril de 1858, oficio del -campo, de 39 años de edad, soltero, sus señas son: pelo negro, cejas al pelo ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares: una cicatriz en la frente; para que en el preciso término de 30 días, conta dos desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado (sito en la calle D’Clouet esquina á San Carlos, altos), á responder á los cargos que le resulten en el expediente que contra dicho soldado instruyo por la falta grave de deserción simple; apercibiéndole que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y de policía, practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades debidas á esta ciudad á disposición de este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 2 r días del mes de Agosto <3e 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Ciriaco Rodríguez Mayor.—Vto. Bno.: Mera.	410
NUE VITAS.
D. Eduardo Hurtado y Puja, Capitán del batallón provisional de Puerto Rico núm. 2, Juez instructor del expediente de abintestato que me hallo instruyendo por haber fallecido el que fué segundo Teniente de infantería, D. Antonio Sampietro Romerales, natural de Cariñena, provincia de Huesca.
Por el presente edicto llamo, cito y emplazo á los legítimos herederos del finado, segundo Teniente D. Antonio Sanpietro, asi como también á una hija natural ó reconocida del mismo, cuyas residencias se ignoran y que hay indicios de que algunos de ellos se hallan en esta Isla; para que en el término de 30 días, á contar desde la publica ción de este edicto, se dirijan por escrito á este Juzgado, manifestando el derecho que tienen á la herencia y expresando las señas dé su actual residencia para proceder con arreglo á justicia.
Y con el fin.de que pueda tener la debida publicidad, insértese en lo Gaceta de la Habana.
Dado eñ Nuevitas á 12 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez instructor, Eduardo Hurtado..	418
HOLGUIN;
D. Francisco Largo Vargas, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería Sicilia número 7 y Juez instructor del expediente sobre deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado Angel Sánchez Martínez, hijo de Manuel y de Martina, natural de Madrid, de oficio gravador; á quien de orden superior esto^ sumariando.
Usarffefo de la jurisdicción que me concede él Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito, y emplazo á dicho individuo; para que en el término de 30 días, á contar desde su inserción, se presente en es-te Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus des cargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes dé policía judicial, para que practi-• quen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á la plaza de Holguín y al cuartel de infantería, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 24 de Julio de 1897.-—Francisco Largo.
416
SANTIAGO DE CUBA.
D. Germán Gómez Delgado, segundo Teniente del arma de infantería, con destino al primer tercio degue Trillas y Juez instructor de la sumaria número 2762, in«
truida al cabo de la tercera compañía movilizada del segundo batallón de Voluntarios, Ignacio Rodríguez González y otro, por deserción; con armas, municiones y correaje.
Usando de las atribuciones que me concede el códi-de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al cabo de la tercera compañía movilizada del segundo bátallón de Voluntarios, Ignacio Rodríguez Gdn zález, hijo de José y de Benita, natural al Pómbal, provín cia de Orense, de 28, años de edad, avecindado en Cuba, de oficio del campo, soltero; pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color sano,nariz regular, barba cerrada, boca regu lar; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Há baña y Boletín oficial de la Región Oriental y de la pro vincia de Santiago de Cuba comparezca ante este Juzgado, sito en el cuartel de San Francisco, oficinas del primer tercio de guerrillas, á fin de responder á los cargos que le puedan resultar; bajo apercibimiento de ser declarado rebeldía, si asi no lo hiciere, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q¿ D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido desertor y en caso de ser habido, lo remitan á esta plaza y á mi disposición.
Dado en Santiago de Cuba á 17 de Agosto de 1897. —Vto. Bno.: el Juez instructor Germán Gómez Delgado. —Por su mandato el Cabo Secretario, Elias García.
396
PUERTO PADRE.
D. Bernabé Pérez y Pérez, Alférez del primer batallón del primer regimiento de infantería de Marina afecto en la actualidad al segundo del tercero de dicho cuerpo y Juez instructor de la causa que se instruye contra los paisanos Juan Rebollo Gómez y Gregorio de la Cruz Ceballos, por el delito de sacar efectos de esta plaza sin autorización.
Por esta primera requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Gregorio de la Cruz Ceballos, natural de Puerto del Padre, provincia de Santiago de Cuba, mayor de edad y oficio trabajador en el campo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excrao. Sr. General de la división de Holguín, se le sigue por el delito de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo citado, será declarado rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Padre á 10 de Agosto de 1897.— El Alférez Juez instructor, Bernabé Pérez y Perez.—El cabo primero Secretario, Higinio Gómez.	414
Juzgados de primera instancia é instrucción
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera „instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente, hago saber: que en los autos qne se expresarán, se ha expedido la cédula que dice así:—En los autos del juicio ejecutivo seguidos por doña Pilar Bouquier, contra don Alfredo, don Juan Francisco y don Eduardo Carlos Poey y Ripes, en cobro de pesos; en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. jqez de primera instancia.del distrito de Jesús María, sé ha procedido este día ál embargo de'los alquileres de las casas calle del Empedrado número doce yXuz número noventa y nueve; sin hacerse el previo requerimiento á los deudores por ignorarse su paradero, en tanto cuanto baste á cubrir la suma de setecientos ochenta pesos, que se reclaman como principal y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Y en cumplimiento de lo prevenido enlos artículos 1442 y 1458 de la ley Enjuiciamiento civil, se practica dicho requerimiento á los expresados deudores por medio de la presente cédula y se les cita de remate, para que dentro del término de nueve días, puedan personarse en los autos y oponerse á la ejecución si lés conviniere; con la prevención de que si no lo hicieren, les parara el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto treinta de mil ochocientos noventa y siete.—El Alguacil, Ramón J. García.—Ante mí, Luis de J. Sausa —-Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana, Agosto 30 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.	50 P 3
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de 1 ,a instancia de esta
ciudad y su distrito.
Por el presente edicto, sé hace público: que él Ldo. don Santiago Rodríguez Illera, ha cesado en el ejercicio del cargo de Registrador de la Propiedad interino de Guanabacoa y esta ciudad, habiendo depositado en la Administración de Hacienda de esta provincia, á disposición del Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia, para formar la fianza, hasta la cantidad de ciento noventa .y cinco pesos cinco centavos en oro, veinte y un pesos tres centavos plata y cuatrocientos un pesos noventa y cinco centavos en billetes oro.—Y se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que en el término de seis meses, la presenten en este Juzgado ó ante el de la villa de Guanabacoa, cuyo registro sirvió con anterioridad al de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cada mes durante un semestre y sin necesidad de nueva orden, libro la presente en Bejucal, Julio 26 de 1897.—Adolfo Plazaola.—El Escribano, Ldo. Ramón J. Franqui.
25 P 3
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á Juana Mar-
tínez, Clotilde Zúñiga, Consuelo Rodríguez, Angel López, Ignacio Rodríguez Otero; para que el día 23 de Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra don Salvador Gómez y otro.-í-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 31 de-Agosto de 1897.-— El Escribano, Domingo L. Oliva.
868 1 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el sumario por estafa, ha dispuesto que por' tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Margarita Jahnson, vecina que fue de Lamparilla 43, para que comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro número 237, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Escribano,, Domingo L. Oliva.	866 I 3
£1 Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en-el Sumario contra el moreno Ramón Leal y Valvés, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, se convoque á una morena nombrada Dolores, de oficio lavandera y que reside por el barrio del Cerro; para que comparezca ante este Juzgado, sito San Lázaro 257, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	867. I 3
En el expedidiente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir don José Rassa, vecino de la calle de San Isidro 90, cuyas demás genérales se ignoran, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos; bajo apercibimiento dé resolverse en el expediente sin su intervención.— Habana, Agosto 16 de 1897.—José A. Rodríguez.
847	I 2
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir doña Rosa García, natural de Santiago de Cuba, mayor de edad, casada, y vecino de San Lázaro 18; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente; bajo apercibimiento de resolver en él sin su iuterven-ción.—Habana, Agosto 30 de 1897.—José A. Rodríguez.
848	I 2
En causa que se instruye por estafa, contra don Agustíir Aldave; el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Pascual Aldave y Arechea; para que dentro de tercero día, comparezca eo este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Agosta 28 de 1897.—Zacarías Brezmes.	860 I 2
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir doña Antonia Martells, vecina de Villegas 67 y casada con don Pedro Peñate; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares; para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos; bajo apercibimiento de resolverse el expediente sin su intervención.—Habana, Agosto 16 de 1897-—Nicanor del Campo.	861 I 2
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir D.a Josefa García, natural de Asturias, de 34 años, soltera y vecina de Manrique 116; ha dispuesto el Sr. juex de 1.a instancia del distrito de la Catedral, que por. este media se emplace á sus familiares, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos; bajo apercibimiento de resolverse sin su intervención.—Habana, Agosto 16 de 1897.—D. L~ Oliva.	862 I 2
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir un individuo de la raza blanca, natural de Canarias y llamado Pedro, cuyas demás generales se ignoran; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos; bajo apercibimiento de resolverse en dicho expediente sin su intervención.—Habana, Agosto 16 de 1897.—D. L. Oliva.
r	* 863 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de ía Catedral, ha dispuesto por providencia de este día, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por don Rafael Matea de Acosta, contra don Antonio Escalona, como Administrador judicial del abintestato de oficio de don Manuel de Córdova y Escalona, en cobro de 249 pesos 80 centavos en oro; que se requiera por este medio á dicho don Rafael Mateo de Acosta, cuya domicilio se ignora* para que dentro del término de quinta día, comparezca en la Escribanía á mi cargo, situada en el colegio de Escribanos, para notificarse de las providencias dictadas en dicho juicio; bajo apercibimiento que de no hacerla» en dicho término no se volverá á practicar ninguna otra diligencia en su busca y le serán hechas las sucesivas notificaciones, citaciones, requerimientos y emplazamientos en los estrados del Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula en papel de oficio por ser el que usa la parte á cuya instancia se libra.—-Habana, Agosto 25 de 1897.—Nicanor del Campo.	802 I I
BELEN.
En causa por hurto y lesiones al súbdito otomano don Arem Asem, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, al expresado don Arem Asem, vecino que fué de la calle del Príncipe Alfonso 92, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á fin de que amplíe la declaración que tiene presta da en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente-á la Gaceta.—Habana, Agosto 28 de 1897.— P. D., José Ver-nia.	'	845 I 2
En causa por lesiones á don José García Martínez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta cficial, al expresado don José García. Martínez; para que comparezca en el juzgado, Admistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana,, 28 de Agosto de 1897.—P. D., José Vernia. 844 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del more no Juan Hernández y González, procesado en la causa que se le sigue por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicho incidente.—Y para su publicación en la Gacdta, libro la presente en la Habana, á 26 de Agosto de 1897.—El Escribano axiliar, Pedro Mazorra.
835 I 2
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Casellas y Diegues, natural de la Habana, de 30 años, soltero, marmolista, hijo.de Juan y Josefa; para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en causa por hurtó.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades ast.