638
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DHL DtA 30 DK SEPTIEMBRE DE 1897.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................•
Idem ídem y 2 ídem.
Idem anualidades.. • •........
Billetes hipotecarios del Tesoro de. la isla de Cuba (emisión de 1886). Idem del Tesoro de Puerto Rico...	15	á 16	p-§	D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-				
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	14	á 15	p.g	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	49	é 50	p.g	D. oro
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	50	á 51	00	D., oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.			 					 		1Ô	á 71	P.g	D.- oro
Idem Agrícola............... >...				
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacen-dados........... .i............
Idem ídem de Depósitos de la Há-bana ..•...'........... >.. . ..
Idem de Alumbrado deGas Hispano-
Americana Consolidada. Idem Cubana de ídem.					90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla				 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	51	á 52	p.g D. oro.
. caro		 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	52	á 53	p.g D. oro
llaclara			 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	63	á 64	i p.g D. oro
ti Spíritus				60	á 61 -	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	60	á 61	p.g D. oro
Idem del ídem Urbano............ Idem del ídem del Cobre.				48	á 49	p.g D. ore
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á Viñales........
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.......... ..
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g ...............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
97 á 98 13 á 14
p.g D. oro p.g D. oro
34 á 35 p.g D. oro
70 á 71
,2 D, oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés,)
España......................... á 19^ p.g D. á 8 d/v
Inglaterra........... ....	20$4’ A 21% p.g P* á 60 d/v
Francia..................... 7 á
Alemania................... ...	á
Estados Unidos.............. 10^ á
Descuento mercantil,..........
P-g P-6* P-g P. llkp.g P.
á	8	d/v
á	60	d/v
á	3	d/v
á	3	d/v.
á	3	d/v,
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Antonio Flórez-Estradar
de Frutos.
Don Jacobo Sánchez Vill alba, dependiente auxiliar de corredor.
Martínez Linchetá y Eduardo Cruz Cruz, los testigos en quienes ha.de evacuarse el referido interrogatorio, é ignorándose su residencia, desde que que causaron baja en el batallón de artillería voluntarios de la Habana, número 2, al cual pertenecían; por el presente edicto, cito, llamo, y emplazo, á los indicados, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación en la Gaceta d% la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado militar, calle de Aguacate número 75, con objeto de prestar una declaración; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 10 de Septiembre de 1897.— Ricardo Beltrán.—Por su mandato, el Secretario, Valen tín Pérez Algora.	533
D. José Albertos Rodríguez, segundo Teniente de in fantería con destino en el depósito general de embarqne y desembarque de esta plaza, Juez instructor del .expediente instruido por deserción, al soldado Emilio Ramírez Brito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al soldado del batallón cazadores de Cádiz, nüm. 22, Emilio Ramírez Brito, hijo de Rafael y dé Rafaela, de oficio albardonero, de 24 afios de edad, de estado soltero, cuyas señas persona les son: peló negro,cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regulár, color trigueño,, frente regular y aire marcial, sin ninguna seña párticular; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el castillo del Morro, ó ante la autoridad del punto en que se hallé; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales y de la provincia.
Habana, 8 de Septiembre de 1897.—José Albertos. —Por mandato de S. S., Aifredo Sierra.
534
BEJUCAL.
D. Francisco Sánchez Ortega, Capitán del segundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica número 75 y Juez instructor del mismo*
Hallándome instruyendo causa, marcada con el número 2262, contra desconocidos, por haber dado muerte al paisano, vecino de Buena Ventura, D. Pedro González González,, el día 28 de Abril de 1896, en el callejón de Aguas Verdes y á un cuarto de legua de dicho poblado.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y empla'zo, á dichos desconocidos y que dieron muerte al mencionado paisano; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria; ybajo aper cibimiento de ser declarados rebeldes si no lo efectuaren en ese plazo, se presenten en este Juzgado, Armas 32, á dar sus descargos.
A la vez, en nombre de S. 'M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los culpables, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes y en calidad de presos á este Juzgado, á mi disposición.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Bejucal, 7 de Septiembre de 1897.—Francisco Sánchez Ortega.,—Por su mandato, el Secretario, Emilio Bas-terredua.	519
AGUACATE.
D. Antonio Rivero Moreno, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de España núme ro cuarenta y seis, Juez instructor de la causa que se intru-ye contra el moreno Mamerto Gutiérrez Rodríguez, en averiguación de si estaba en combinación con los rebeldes.
Por la presente, llamo, cito y emplazo al procesado Mamerto Gutiérrez Rodríguez, hijo de padre incógnito y de la morena Serafina Gutiérrez, de 42 años de edad, de estado soltero, natural y vecino de Caraballo, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real de Aguacate, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
. A la vez, encargo álas autoridades, civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser híbido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando así,á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los pe riódicos oficiales de la provincia.
Aguacate, 14de Septiembre de 1897.--Antonio Rivero.
535
BAHIA HONDA.
Habana„30 de Septiembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patter-son.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa-, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la evacuación de un interrogatorio procedente de Artemisa.
Siendo Gustavo González Araujo, Eusebio Araujo, .Ramón Serra Rodríguez,- José Serra Martínez, Perfecto
D. Benito Delgado Travieso, segundo Teniente de infantería y Juez instructor de causas militares.
Habiendo desparecido del muelle de Luz de la Haba na, donde fué conducido para embarcar é incorporarse á su destino, el guerrillero de la local de esta plaza, José In-clán Campos, hijo de José y Bernarda, natural de Faeda, provincia de Oviedo, de oficio labrador, de 28 años de edad, soltero, sus señas estas: pelo castaño, ojos al pelo,, cejas ídem, color bueno, nariz regular, barba pòca, boca regular, señas particulares ninguna, y á cuyo individuo estoy sumariando por ordert debseñor Comandante militar de esta plaza por falta de incorporación á su destino.
Usando de la jurisdicción qué el Código de justicia militar me concede, por el presente, llamo, cito y emplazo, á dicho guerrillero; para que en et término de 30 días, á contar desde la fecha, sé presente á la autoridad militar, del plinto donde se encuentre, ó en esté Juzgado establecido en Bahía Honda, calle de la Marina, oficinas del bata-
llón expedicionario de Baleares, nüm. 84, á fin de que sean oídos sus descargos, apercibiéndole que de no verificarlo así, tendrá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y lo pongan á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que tenga )a debida publicidad, insértese la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Rió.
En Bahía Honda, á los cinco días del mes de Septiembre de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Benito Delgado. — Por.su mandato.: el cabo Secretario, Francisco Romero.	531
ARTEMISA.
Don Alfredo Sosa Arbelo, Capitán de infantería, Juez instructor dé esta plaza y de la causa que iftsttúyo contra el voluntario Eligió Marroquí Armentero, pór la falta gra^ ve de primera deserción.
Por esta mi primera y única requisitoria,, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario Eligió Marroquí Armen-tero, de la segunda compañía del batallón de voluntários movilizados de Colón; para que en el preciso término de-30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Jnzgado de la plaza, á dar los descargos, y de no verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, cuyas señas personales son: estatura baja, color achinado, peló de su clase, barba ninguna, ojos grandes, manchado de viruelas, sin señas particulares.
Artemisa, 15 de Septiembre de 1897.—Alfredo Sosa»
538
CARDENAS.
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, llamo, citó y emplazo á • dos morenos desconocidos, cnyas señas no se mencionan, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación del presénte edicto, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra los mismos sigo por el delito de incendio de dos cañaverales del ingenio Ponce de esta ju-risdición, en la tarde del día veinte y cinco de Noviembre anterior, bien entendido, que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individnos, y en caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que ei presente edicto, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 5 de Septiembre de 1897.— Antonio Alvarez.—Por su mandato.: El Secretario, Daniel Brito.
53 2
JUCARO.
Don Angel Baeza Ledesma, primer Teniente del batallón de Chiclana, peninsular número 5, y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado Manuel Herrera González, acusado del delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazó al referido Manuel Herrera González, natural' de Atarfe, provincia de Granada, de oficio labrador, y cuyas señas personales se desconocen; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado, sito en la calle Real número 2, á responder á los cargos que le resultan en lá causa de referencia; bajo el apercibí miento de áer declarado rebelde..
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á ios agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y en el caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las debida» precauciones al fuerte central de este poblado, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la ¡presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara.
Jácaro, it de Agosto de 1897.—Angel Baeza.—Ante mí: el Secretario, José Bono*	537
JAGTJEY GRANDE.
Don Juan Buendía Cobos, Capitán dél batallón movilizados voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria que se sigue contra el soldado de este batallón Juan Ledoy Nogués, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai soldado de este batallón Juan Ledoy Nogués, hijo de José y de María, natural de Miño Nuevo, provincia de Tarragona, de oficio labrador, de 25 años de edad, de estado soltero, ojos pardos, pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular^ barbilampiño, boca regular, color blanco, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de’ 20 días,. contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana comparezca en este Juzgado militar, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de . óoticiá judiciá!, practiquen activas diligencias en ,1a busca y captura del referido soldado,, y caso de