GACETA DE LA HABANA
825
GUANABACOA.
Eii las diligencias de cumplimiento de carta orden de la .Superioridad, librada en la causa número 135 del año de 1895, seguida contra don José de la Noval González, por lesiones: el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la citación de doña Soledad Reyne Valdés, vecina que fué del pueblo de Regla, en la calle de Barrero número 35; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 27 de Noviembre próximo, al juicio oral de dicha cansa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. —Y como en la actualidad se ignora su paradero, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Guanabacoa, Octubre 21 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo. '	2418 I 26
MARI ANAO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Maria-nao, por ante mí ba dispuesto que por medio de la Gaceta oficial 9e requiera al moreno José Acosta y Morales; para que satisfaga la suma de ciento cuarenta y ocho pesos treinta y cinco centavos, importe de las costas causadas en la Superioridad en la causa que se le siguió por disparo y que igualmente se convoquen á las personas que conozcan á aquél para que comparezcan en este Juzgado á declarar, sobre su insolvencia. — Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Marianao á 25 de Octubre de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2435 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Marianao, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oh-cial se convoque al pardo Agustín Ramírez Camat (a) «El Indio,» cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, á fin de ratisfacer la suma de trescientos sesenta pesos y treinta centavos, á que ascienden las costas causadas en la Superioridad en dicha causa; y asimismo á las personas que conozcan á dicho pardo y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Marianao á 25 de Octubre de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2436 I ,28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Marianao, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se tequiera al moreno Francisco Habana, para que sa tisfaga la suma de ciento noventa pesos á que ascienden las costas causadas en-la Superioridad, por virtud de la causa que se le siguió por lesiones y que asimismo se convoquen á las personas que conozcan á dicho pardo, para que comparezca en este Juzgado á declarar sobre la insolvencia del mismo.—Y para que se publique en dicho periódico libro la presente en Marianao á 25 de Octubre de 1897.—El Escribáno, Antonio Fernández de Velazco.	2437 I 28 .
El Sr. juez de primera Instancia é instrucción de este partido, en providencia dictada en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Daniel Alcalde Moron, por estafa; há dispuesto se requiera por medio de la Gaceta de la Habana al citado Alcalde Morón, cuyo paradero se ignora, á fin de que abone en este Juzgado la cantidad de trescientos diez y seis pesos ochenta centavos, importe de las costas causadas en la Superioridad, á consecuencia de la citada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.— I Marianao, Octubre 26 de 1897.—El Escribano, José R. Cabello.	2438 I .28
Ldo. don Oswaldo A. Carr y Villegas, juez de primera instancia de Marianao y su partido.
Por el presente, se anuncia la muerte sin testar de don Nicolás Regó y Vázquez, natural de Santa Marta de la Orti-gueira, soltero, de 62 años de edad y vecino que iué de este término, donde falleció el día 4 de Julio último, convocándose por este medio á los que se consideren con derecho á su herencia; para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de 30 dias, que empezaran á contarse al siguiente al de su publicación en los periódicos oficiales.—Marianao, 7 de Octubre de 1897.—Oswaldo A. Carr.—José R. Cabello.	2392 I 26
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente encargo á todas las autoridades de la isla la ocupación de sesenta gallinas de distintas señas y colores que el trece del actual fueron sustraídas á don Vicente Milián y la detenciófi y remisión á la cárcel de esta Villa de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justo título.— Asimismo se convoca á las personas que puedan dar razón del hecho de que se trata, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que instruyo por hurto délas mismas.—Guiñes, Octubre 18 de 1897. —Pedro Iso.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.
2417 I 27
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de esta Isla, la ocupación de dos gallinas y un gallo que en la madru gada del 22 del actual le fueron sustraídas del patio de su casa á don Francisco Ortega y Ja detención y remisión á la cárcel¡ de esta villa de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, sin justo título.—Al propio tiempo se convoca á las personas que puedan dar razón del hecho de que se trata, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Güines, Octubre 24 de 1S97.¡ —Pedro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.
2421 I 27
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden del Tribunal de Matanzas, librada causa contra don Francisco Marimón y otros, por denegación de auxilios, el Sr. jaez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Domingo Haro Sagas, de este domicilio que fué; para que el día 25 de Noviembre próximo á la 1 de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.— Cárdenas, Octubre 25 de 1S97.—Xicasio González
2441 I 28
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Patricio Delgado Bose, natural de Caibarién, de 38 años, casado, mecánico, estatura regular, delgado, trigueño lavado y barba cerrada; á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dos carretas á don José Santos Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y ruego encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho Delgado, por interesarlo la administra-, ción de justicia.—Cárdenas, Octubre 20 de 1897.—Teótimó1
Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Yípara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Octubre 20 de 1897. -Nicasio González.
2401	I 26
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Bosa y Núñez, natural de Quivicán, de este domicilio, soltero, de 24 años y cochero; á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por el Trihunál en causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarlo la Administración de justicia.—Cárdenas, Octubre 20 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente—Cárdenas, Octubre 20 de 1897.—Nicasio González
2402	I 26
El señor juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario seguido contra don Juan Prats, por estafa, se convoque á don Antolín Rodríguez, vecino que era del Recreo; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Cárdenas, 21 de Octubre de 1897.—Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1	2408 * I 26
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Epifanio Cuesta, natural y vecino de San José de los Ramos, soltero, de campo, de 2) años é hijo de Cornelio y de Cecilia; para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por disparo de arma y lesiones; cierto y seguro que así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de esta villa del indicado procesado á mi disposición.-Colón, Octubre 25 de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
24,42 I 28
El'Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por este medio y por término de cinco días se convoque á don José Díaz Baez, vecino que fué de Macagua ó los Arabos; para que se presente en este Juzgado á prestar declaración en causa que se sigue á virtud de denuncia del mismo por estafa.—Colón, Octubre 25 de 1897.—Antonio Pérez Pórtela.	2439 ’ I 28
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada en la carta orden librada á consecuencia la causa contra don Antonio Yera y Bermudez, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, sé cite á don Antonio Ber-múdez, vecino de esta ciudad; para que á las dos de la tarde del 5 de Noviembre entrante, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, & las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cien-fuegos, Octubre 21 de 1897—El Secretario, Andrés S. Moreno.
2406 i a 26
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don Antonio Alcover y García, por falsedad en documento oficial; que por este medio se convoque á don Francisco Peraza, para que el día 23 de Noviembre entrante, á la una de la tarde, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir á las sesiones dél juicio oral de dicha causa señalado para ese día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Octubre de 1897. —El Escribano, Fernando Rovira.	2407 I 26
El señor juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la causa que se sigue por estafa, que por este medio se convoque a don Manuel Menén-dez, vecino del término de Santo Domingo; para que dentro del quinto día se presente en esté* Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Octubre de 1897.—El Escribano, Fernando Roig.
Ü 2398- I 26
TRINIDAD.
Ldo. don Saturnino Sánchez é Iznaga, juez de instrucción accidental en esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Liriano y Suri, natural de esta ciudad, de 40 años de edad, don José Urquiza y Aguila, de 26 años de edad, pardos José Rodríguez de 26 años, José Mendoza y Zayas de 48 años de edad y Gregorio Hernández, de 34 años, solteros, oficio de campo vecinos todos del barrio de Caracusey, del que se ausentaron ignorándose su residencia para que dentro del término de diez dias, se presenten en la cárcel de esta ciudad, para una diligencia en la causa que se les sigue por hurto; seguros de que se les administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios que halla lugar.—Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos procesados, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana extiendo la presente en Trinidad, Octubre 21 de 1897.—Saturnino Sánchez é Iznaga.—Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.
2416 I 27
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de instrucción de la misma y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Díaz y Guzmán, natural de esta ciudad, vecino de Cien-fuegos, de 47 años de edad, casado, empleado de Administración Militar, de estatura alta, constitución débil, ojos pardos, cabello rubio, con escaso bigote, lampiño de barba, nariz y boca regulares, faltándole los dientes superiores, con instrucción, hijo legítimo de Juan y Merced, de sus dictados y cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en el sumario que se le signe por malversación dé caudales públicos; con apercibimiento de que en otro caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar cen arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, y agentes, de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe,
15 de Octubre de 1897.—Pe^ro de Agüero.—Federico Díaz Campánioni.-^-Es copia que expido en la propia fecha pa^a su publicación en la Gaceta oficial de la'Habana.—Díaz.
2419 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Andrés Domínguez y González, hijo de Ensebio y de Nieves, soltero, sastre, de 30 años, natural y vecino de esta ciudad; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de lesiones; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante sn menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-—Santiago de Cuba, 13 de Octubre de 1897.—Antonio Manrique.—Ante mi, Luis Benitez.
2433 I 28
PARTE NO OFICIAL
Habana, 28 de Octubre de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Simón y Judas Tadeo, apóstoles y Gaudioso, obispo y mártir.
(Circular en la V. O. T. de San Agustín.)
ANUNCIOS
U
u
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 5.°, clase 1A Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTA VOS ORO' ejemplar com-pleto.
T^ZEQ-LAJX^LIElItTTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc..
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
m