GACETA DE LA HABANA
583
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Federico Pujol y Escofét, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin dé que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar delcaración en la mencionada causa.—Y para su publicación; libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1897.—El Escribana, Luis Téstar.	1031 I 21
El Sr. juez de primera instancia ó instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Arturo Durán, don Brígido Domingo Hernández y D. Gregorio Casanova, por estafa á don Joaquín Santa Cruz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que separ. que los referido procesados poseen bienes de fortunas, A fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1S97.—El Escribano, Luis Téstar.	1038 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de exhorto del Juzgado de ins-t rucción de Tineo por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite á don Manuel Sánchez Campomanes, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en Chacón núm. 2, á prestar declaración en el mencionado exhorto, que ha sido librado en causa por falsedad electoral.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Septiembre 9 de 1897.—El secretario, Arturo Galetti.
1030 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa que se instruye por hurto á D. Francisco Sosa Pacheco, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á un individuo vendedor ambulante, que suele frecuentar la casa calle del Aguila núm. 15, donde realiza ventas, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración. asi como á un individuo nombrado Ricardo, de oficio barbero, que estuvo en la citada en la mañana del día dos del corriente preguntando el precio de un espejo; á fin de que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, calle de Chacón núm 2, á ser oído en dicha causa.—Y para su publi- . cación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 11 de 1897.—El Escribano, Ledo. Santiago Ledo.
i 039 I 21
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa contra D. Juan Martínez Gutiérrez (a) el Curro, por hurto, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado D. Juan Martínez Gutiérrez, (a) el Curro, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique'35, en día y hora hábil, á satisfacer la suma de 257 pesos 50 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por este Juzgado, y á que también ha sido condenado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 16 de 1897.—El Escribano, Luís Mazón.	1069 I 23
Don Julio Macla Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de D. Urbano Bosch, natural de Puerto Príncipe, casado, de treinta y cinco años de edad, del comercio y vecino que fué de la calle de Consulado 111, á fin de que dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y en la de Barcelona y Puerto Príncipe, comparezcan á reclamarla, admitiéndose que los efectos ocupados consisten en varios muebles y ropas del uso del finado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, de expide el presente en la Habana, á 14 de Septiembre de 1897.—Julio Macla Vázquez,—Ante mí, Luís Mazón.	1056 I 22
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa contra el moreno Rosario Coutrera y Montalvo, por hurto, ha dispuesto en providencia de esta fecha, en aten ción á ignorarse su domicilio, que por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado moreno Rosario Coutrera y Montalvo, á fin de que comparezca en este luzgado, Manrique 3a, en día y hora hábil á satisfacer la la suma de 175 pesos 40 centavos, importe de las costas de dicha causa á que también fué condenado.—Habana, Septiembre 15 de de 1897.—El Escribano, Luís Mazón.
1058 I 22
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa contra el pardo Víctor Cadalso y Oórdova por lesiones, ha dispuesto en providencia de esta fecha, en atención á ignorarse el domicilio del expresado pardo Víctor Cadalso y Córdova, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora bábil> á satisfacer la suma de 252 pesos 60 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa, á que también fué condenado.—Habana, Septiembre 15 de 1897.—El Escribano, Luís Mazón.
i 1059 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa contra don Tranquilino Córdova y Beraza, por insultos á agentes de la autoridad; ha dispuesto en providencia de esta fecha y en atención á ignorarse el domicilio de D. Tranquilino Córdova y Beraza, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca en este Juz gado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer las eos tas de dicha causa ascendentes á 196 pesos 50 centavos, á que también fué condenado. — Habana y Septiembre 15 de 1897.— El Ercribano, Luis Mazón,	1060 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa contra don Domingo Solsona y Márquez, por injurias á funcionario público; ha dispuesto en providencia de esta fecha en atención á ignorarse su domicilio, que se requiera por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma, al expresado don Domingo Solsona y Márquez; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer la suma de 190 pesos, importe de las costas causadas en dicha causa y á que también fué condenado.— Habana y Septiembre 15 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1061 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en. la superior carta orden recaída, en. la ejecutoria en causa número 56 de 1'895, por falsificación de monedas, contra don Jesús González y Díaz; ha dispuesto en providencia de esta techa, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana y en tres números consecutivos, se convoque al referido don Jesús
González y Díaz; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer la suma de 207 pesos y 88 centavos, importe de las costas causadas en la referida causa á que también ha sido condenado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presen te.—Habana, Septiembre 14 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1042	I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa numero 221 de 1895, por hurto, contra el pardo Agustín Valdés (a) Membrillo; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana y en tres I cúmeros consecutivos, se convoque al referido pardo Agustín Valdés (a) Membrillo: á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer la suma de 191 i pesos y 30 centavos, importe de las costas causadas en la referida causa y que también ha sido condenado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1043	I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden en causa número 53 de 1895 por hurto, contra el pardo José Inés Valdés; ha dispuesto en providencia de esta fecha,que por medio de la Gaceta oficial de la Habana y en tres números consecutivos, se convoque al referido pardo José Inés Valdés; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer la suma de 215 pesos y 65 centavos, importe de las costas causadas en la referida causa á que también ha sido condenado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— I Habana, Sepliembre 14 de 1:97.—El Escribano, Luis Mazón. i
1044	I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí. ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque al dueño ó dueños de dos cerdos, uno macho y otro hembra, ambos de tamaño regular, color obscuro, de orejas grandes, hocico llamado «Gallego» y de la raza conocida por «Chinos», como de dos y media arrobas cada uno, que en la madrugada del diez y nueve del corriente fne-ron ocupados ó recojidos por una pareja de orden público en la calle de Espada esquina á Vapor, donde parece los arrojó el moreno Miguel Hernández, para que dentro del término de quinto día, se presenten en el Juzgado, situado en la calle de Manrique núm. 35, en horas de audiencia, para que presten declaración en la causa número 299 del corriente año, seguida en averiguación de la procedencia de los referidos cerdos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Septiembre 13 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1026 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones al menor Rafael García Orta, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Manuel Colán y Sama, vecino que fué de la calle de Marqués González núm. 54; para que dentro del término de tercero día, comparezca en este Juzgado, sito Manrique núm. 85, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Septiembre 14 de 1897.—El Escribano, Luís Mazón.	.	1040 I 21
El Sr. juez de primera instancia é intrucción del distrito del Pilar, en la causa mí me - o 288 de este año, por fallecimiento de don José Rodríguez Bande, en providencia de esta fecha ha dispuesto, que se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma, á don José Conde Martínez, vecino que fué de la calle de Lamparilla número 68, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Manrique núm. 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1897.— El Escribano, Luis Mazón. 1041 I 21
1 CERRO.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Evencio Fonseca Pérez, don Manuel Arias Bermúdez, don Ciríaco Iturralde Gutiérrez, don Marcos Arenas Gutiérrez, Manuel Castro Tovmil, Fermín Ortega Rodríguez, Antonio Pita Viera, Claudio Martínez Guillóme, Francisco Salamero Gradas y Luciano Hierro Martínez; para que el día 14 de Octubre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por. lesiones, contra los dos primeros.—Güines, Septiembre 21 de.l897.^Pedro Isó.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2018 í 2c
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de.1.a instancia del distrito dél Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar la cédula que dice así: — A virtud de carta orden librada en el cuaderno de la tercería de dominio promovida por don Alfredo Valdés Galloi, á consecnencia de los ejecutivos acumulados seguidos por doña Juana Galloi y Campos y por la sociedad de R. Romero y C.a, contra don Santiago y don José María Cuesta y Galloi; en cumplimiento de lo dispuesto por el i Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en providencia de esta fecha, con arreglo al art. 269 de la ley de Enjuiciamiento Civil, por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos oficiales, de -orden de la Sala de lo Civil de la Exorna, i Audiencia de este Territorio; hago saber á la sociedad que haya sustituido á la de R. Romero y C.a, ó al liquidador de la misma, cuyo domicilio se ignora; que por vii tud de cesación del Procurador Valdés, constituya^ nueva representación ante dicha Superioridad en el término de diez días; bajo apercibí miento si no lo verifica, de tenerle por decaído su derecho en la expresada apelación. —Habana, 17 de Septiembre de 1897.
—El Escribano, Manuel Baños.—-Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.
2004 1 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ba dispuesto, que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á D. José Pérez, conocido por José Mondongo, de i oficio cocinero, que anda por los mercados de esta capital; pa- I ra que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado para que preste declaración en la causa número 257 de este año por estafa á D. Miguel Bel anude.—Habana, Septiembre 18 de 1897.—Luis Blanco.	iv	,	1048 I 22
GUANABACOA.
En la causa número 129 del corriente año, seguida por coacción, coo fecha 31 de Julio último, se dictó auto por la Sala de lo criminal de la Audiencia del Territorio, declarando falta ei hecho, motivo del procedimiento y ordenando la remisión de las actuaciones al Juzgado municipal respectivo, para la celebración del juicio correspondiente.—Y habiéndose
dispuesto por el Sr. juez de instrucción de este distrito, el em-plazamiente de la parte ofendida, parda D.a Pesideria Alfonso Palomino, vecina que fué de la calle de Cocos número 49 del pueblo de Regla, para que comparezca eñ el Juzgado municipal de dicho pueblo dentro del término de quinto día, bajo apercibimiento de pararle el perjuicio consiguiente sino lo verifica; se le hace saber por este medio, en virtud de ignorarse su paradero actual.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 9 de 1897.—El Secretario, Ralael Galindo.	1053 I 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
WT El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que sean citados por este medio D. Pedro Labor-de Martín, don José Margarito Febles, pardo Agustín -Merca-tinarte y asiático Cirilo Limoná; vecinos del ingenio «San José» en Güines; moreno Andrés Cuervo, que lo es de Bata-bañó; don Segundo Díaz García, parda Apolonia Macías y morenos Sixto Estenón, Manuel Varona, Juana Brito y Juana Hernández, de Güira de Melena; excepto dicha parda que lo es de Qnivicán; para que á las doce de la mañana del día 25 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir ó juicio oral en causa contra el pardo José Martínez, por homicidio.—Y para su publicació en la Gaceta oficial, libro la presente.San Antonio, Septiembre 18 de 1897.— Francisco M. Gispert.	2026 I 23
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á D. Juan Pablo, vecino de Nueva Paz, para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa pue se sigue por hurto contraD. Faustino Cotareloy otros, bajo el apercibimiento del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Septiembre 16 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mi, Antonio Navarro.	1076 I 23
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean coa derecho á un pañuelo de olán, una camiseta rota y una chamarreta de lana que se han ocupado á Nicasio Cagigas; para que dentro del término de tercero día, comparezcan en el Juzgado, á deducirlo.—Güines, Septiembre 13 de 1897.— Pedro Iso.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. 1036 I 21
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Faustino Llanes, -natural de Consolación del Sur, soltero, carretero, vecino de San Juan, de 35 años de edad; para que dentro de 8 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este partido, á fin de que cumpla la pena de 2 meses y 1 día que le fué impuesta en la causa número 128 del año último, por estafa de un buey de don José Alpízar; y se le apercibe con declararle rebelde, si no se presentare.—Encargo, tanto á las autoridades militares como civiles, la solicitud y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad —Pinar del Río, Septiembre 9 de 1897.—José Ramírez.—Ante mí, José V. Urrutia.
1074 I 23
MATANZAS.
Por la presente se convoca á D. Gil García Sanz, cuyo domicilio se ignora y que se dice ser movilizado del batallón de Matanzas, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número 22, á evacuar un acto de justicia en la causa instruida contra el moreno Enrique Rufín y otro por asesinato frustrado. —Matanzas, 35 de Septiembre de 1897. —Juan Vinageras.
1089 I 23
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad, se convoquen por este medio á la parda y morena respectivamente Encarnación y Dolores Martínez; á fin de que se presenten ante este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número 17, á prestar declaración en la causa por hurto de dinero á la parda Pilar Madan.—Matanzas, Septiembre 13 de 1897.—El Secretario, Alberto Ortíz.
1045 1 22
El Sr. jaez de primera instancia del distrito de Palacio de esta ciudad por providencia de 8 de Junio del corriente año, dictada en la demanda de insolvencia promovida por el Procu-rado*' D. Eusebio Estorino, á nombre de D.a Cristina Ureña, para litigar con D.a Luisa Ortega de García Mariño, sobre nulidad de escritura pública, en juicio declarativo de mayor cuantía; ha dispuesto se dé traslado con emplazamiento á doña Luisa. Ortega de Gar,cía Mariño, con el fin de que se persone y conteste la demanda dentro del improrrogable término de nueve días, contados desde el siguiente de la última publicación de la presente cédula en los periódicos oficiales, Gaceta de la Habana y Boletín de esta región; con el apercibimiento sustnaciarse de la demanda tan solo en el ministerio fiscal, si así io hiciere.—Y para dar traslado con emplazamiento á doña Luisa Ortega de García Mariño, asistida de su legítimo esposo, en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de veinte de los corrientes, en virtud de ignorarse su domicilio, libro la presente para su inserción por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana.—Matanzas, Agosto 21 de 1897.—El Escribano, Luis de Vera y Sáenz.	1027 I 21
CARDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia de Cárdenas.
Por el presente se anuncia al público haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador interino de la propiedad de esta ciudad y su distrito que venía desempeñando el señor don Eloy Revert y Ontañón, y se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido señor; para que en el plazo de seis meses, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, la presenten ante el Juzgado de primera instancia de este distrito, apercibidos si no lo verificaren, de causarles los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para que tenga electo la publicación dispuesta cada mes, y por espacio de un semestre en el periódico Gaceta eje la Habana, en consonancia con lo dispuesto en el párrafo lér-cero, del artículo 384 del regí a mentó dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria vigente, libro él presente.—Carde • denas, Agosto 11 de 1897.—Teótimo Lacalle.— Ante mí; Domingo Pérez Manso.	700 I 22
En la causa que en este Juzgado y por ante mí, se sigue contra los asiáticos Manuel Carrillo y otros, por hurto de cueros y reses, el Sr. juez de instrucción de este panino, há dispuesto, que por tres números consecutivos del periódico á su digno cargo, se convoque á D. Manuel Concepción Pereira, de este domicilio que fué, para que en el término de quinto