GACETA DE LA HABANA
327
en la inteligencia de que no hacerlo, será declarado en re beldia.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) éx horto y requiero á todas las autoridades civiles y militares dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pon ¡gan á mi disposición, coadyuvando así á la buena administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Ga ceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Pinar del Rio.
Dado en el poblado de Cortés á los 17 dias del mes de Julio de 1897.—Ramón Miranda.	310
SAN CRISTOBAL.
D. Eduardo Molina Charles, segundo Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de Castilla, y Juez instructor de la causa que se instruye en averiguación de los autores de la muerte del paisano vecino de esta villa Fermín Uranga, que fué hallado ahorcado de un árbol en, ia mañana del día 13 de Mayo último, próximo á la vía férrea de Pinar del Río á la Habana, en el kilómetro 106 Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo í los autores de la muerte del referido paisano Fermín Uran ga, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique ésta, comparezcan en este Juzgado sito en las oficinas de la representación del batallón de Castilla ó se presenten á las autoridades del punto en que se hallen; en la inteligencia de que de no hacerlo así, se procederá á lo que haya lugar contra ellos.
A la vez, encargo á todas las autoridades, civiles y mi litares y agentes de policía, procuren la busca y captura de dichos individuos, y caso de obtenerla, los remitan presos á mi disposición.
En San Cristóbal á 12 de Agosto de 1897.—Eduardo Molina.—Por mandato de S. Sría.: el Secretario, Federico Alvarez.	312
MATANZAS.
D. Miguel Martin Sánchez, primer Teniente, Juez instructor del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63.
Hallándome instruyendo expediente por deserción contra el soldado del segundo batallón de este Cuerpo José Felipe Herrero Delgado ó José Herrero Fernández cuyas señas particulares no se expresan por carecer en este Juzgado de antecedentes, por este primero y único edicto le cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción en la Gaceta de la Ha baña y Boletín oficial de esta provincia, comparezca eD este Juzgado, á exponer sus descargos; en la firme inteli gencia que de no verificarlo, será declarado rebelde.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y.requiere y eu el mío les suplico, procedan á la busca y captura del citado individuo, conduciéndolo á este Juzgado, sito en e Cuartel de Santa Cristina, (Matanzas) con las formalidades debidas, caso de ser habido.
Matanzas, 4 de Agosto de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Martín.—Por mandato de S. Sría.: el Secreta rio, Angel González.	309
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infante ría, Juez instructor de la causa instruida al moreno Ambro sio San Martín, por auxiliar de la rebelión.
He acordado recibir declaración al moreno José González, de 27 años de edad, natural y vecino de Cárdenas (Matanzas), soltero, de oficio jornalero, é ignorándose su domicilio; para que tenga lugar lo acordado se le cita por el presente edicto, á fin de que eD el término de 10 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Aranguren núm. 79, á evacuar la declaración.
Cárdenas, 10 de Agosto de 1897.— Faustino Manzano. Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz. 303
CIENFUEGOS.
D. Desiderio Escobar Reouejo, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor de la causa instruida contra los paisanos D. Felicio del Pozo y otros, por el delito de comprar armas y municiones para el enemigo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano matriculado de mar Gustavo Torres Varraga, de 30 años de edad, casado, para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de la presente re quisitoria en la Gaceta de lá Habana, comparezca en este Juzgado, Cristina 55, entre Argüelles y San Fernando á mi disposición, para dar cumplimiento á cuanto dispone el Excrao. Sr. Capitán General de esta Isla en su superior Decreto auditoriado inserto eu la mencionada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, pasándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las antoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano Gustavo Tofcres Varraga, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso ála CárcePde esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole tín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 10 de Agosto de 1897.—Vto. Bno.: el Ca pitán Juez instructor, Desiderio Escobar.—Por mandato de S. Sría.: el Cabo Secretario, Marcelino Mongero.
313
CARTAGENA.
D. Lucas Carazo Miguel, primer Teniente del batallón de Antequera peninsular número 9, y Juez instructor de la
causa que instruyo al práctico de i.a que fué de dicho ba tallón, Anselmo Martin Cordovés, por deserción, lleváfl dose la tercerola remington que usaba y cartera de munì ciones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente primera requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en e) término de 15 días, contados desde la fecha de su publica ción en la Gaceta de la Habana, se presente en la Co mandancia de Armas de esta plaza á fin de oirle sus des cargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele los per ¡uicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en jusca del referido procesado, y caso de ser habido, lo ré-mitán en calidad de preso con las seguridades convenien-es, á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Señas del encartado.—Pardo, hijo de Rafael y Emilia, natural de Corralillo, provincia de Santa Clara y do miciliado en el mismo.
Es presentado del campo insurrecto y tendrá de 22 á 25 años de edad.	311
Cartagena, 31 de Julio de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Lucas Carazo Miguel.
NUEVITAS.
D. José Bel y Poy, segundo Teniente del batallón Provisional de Puerto Rico número 5, Juez instructor de la causa contra el soldado de la 3.a compañía del citado batallón, José Ugarte Rodríguez, por el delito grave de primera deserción.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Ugarte Rodríguez, hijo de Bernardo y de María, natural de Mundaca, provincia de Vizcaya, de oficio jor nalero, estado soltero, de edad 26 años y 6 meses, estatura un metro 620 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas a) pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regu lar, color sano, señas particulares, una cicatriz en el lado derecho del cuello, para que dentro del término de treinta días, á contar desde el en que se publique este edicto, com parezca en este Juzgado, sito en la calle de la Marina nú mero 1, de este pueblo; en la inteligencia que de no ha cerio, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la adminis tración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese el presente edicto en Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Nuevitas, 23 de Julio de 1897.-—José Bel.—Por man dato de S. Sría., Luis Diez Vázquez.	308
HOLGUIN.
D. José Díaz de Cevallos, Comandante de infantería Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra los desconocí dos que asaltaron la morada de D. Miguel Machado en la noche del 28 de Enero de 1895 y teniendo que prestar declaración en autos los vecinos de la jurisdicción de Tunas, llamados «Títere» y José, por el presente edicto, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el plazo más breve se presenten en este Juzgado militar, sito en la calle de Numancia núm. 33, con el objeto indicado.
Y para que llegue á noticia de los interesados, insér tese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 31 de Julio de 1897.—Ante mí: el Secretario, Francisco Penagut.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Cevallos.	300
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. aon Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro González y Navarro, natural de Matanzas, estado soltero, de 18 años de edad, hijo de Pedro y de María; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera pu-slicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Agosto de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva
553 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Alfredo Flei ¡ tas y Simó; para que el día 31 de Agosto actual, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juiciol oral de la causa formada por estafa, contra don Joaquín Domínguez Iglesias.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	574 I 14
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, parajque á las doce de la mañana del día 26 del corriente mes de Agosto, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don José Rodríguez Pacheco, vecino que era del Mercado de Tacón, con el fin de que asistaD al juicio oral de la causa seguida contra don Dámaso Fernández de Bulnes y Martínez, por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana á 14 de Agosto de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	614 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por antej mí ha dispuesto que se convoque por.medio de la Gaceta ofirj cial, á don Augusto Rodríguez Estévez, con objeto de que á las doce de la mañana del día 14 del corriente mes de Agosto,^ comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la ! causa seguida por estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1897.—Jesús Oliva;;
575 I 14
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cum-j plimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Gaspar Seoane y Rodríguez, por rapto; ha dispuesto se l cite por este medio á los testigos doña María Cortés López y Concepción Cortés López, vecinos de Esperanza 129; á doña Mercedes Marrero y doña Luisa Marrero, vecinas de Carmen 41; á don Francisco Noya y don Joaquín Montero, vecinos de la fonda, Belascoain y Corrales; y á don Andrés García, vecino también de dicha fonda; para que el día 23 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan ql juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación^en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 13 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	’613 I 17
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, por pro- i videncia de la fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Generoso Ferreiro Pintado, don Manuel Rodríguez Díaz y don Serafín, carretoneros que aparecen vecinos de Jesús del Monte entre Luz y Pocito; pata que se presenten en el Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la causa por lesiones al primero que sufrió al caer de un carretón que conducía.—Y para su publicación libro esta boleta.—Habana, Agosto 10 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	552 1 15
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito I de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Luis Miranda y O’Farril por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dichos procesados, para que haga efectiva, en este Juzgado, á primera audiencia, la cantidad deciento sesenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana .1 11 de Agosto de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	563 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Florencio Reyes Sanz, por hurto; ha dis-püesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezca en ¡ este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de ciento veinte y | nueve pesos ochenta centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	562 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito j de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que! se siguió contra el moreno José Gervasio Aleas Mesa, conoci- ! do por Lúeas, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera ¿ dicho procesado para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de ciento setenta y un pesos quince centavos,, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa. —Y para su publicaciçn expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti. •
561 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Pedro Ballesteros y Deruff, por hurto, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de cientos cuarenta y tres pesos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti,	560 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que | se siguió contra el moreno Victoriano Misión Rodríguez, por ! hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad ■de 180 pesos 80 centavos, importe de las costas que le fueron ¡ impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—Arturo Galletti.	564 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Doroteo Santana y Soto, por hurto; ha | dispuesto que por très números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 174 pesos 50 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	565 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don José María Alvarez Tresjido, por expen-dición de billetes de lotería no autorizada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho pro cesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 186 pesos 10 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa. —Habana, 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	566 1 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno Vicente Valdés Mantilla (a) Mon-qui, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 180 pesos 20 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	567 I 17
El Sr. juez de primera instanciá é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa qae se siguió por hurto, contra el moreno José de la Rosa Mena Novell ó sea José de la Rosa Lima Rubert; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juz gado, á hacer efectiva la cantidad de 205 pesos 85 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la referida