92
GACETA DE LA HABANA
tegro al Estado, que no bajarán de cinco pesos ni excederá de cien; de ser reincidente constante en faltas de cumplimiento, se rescindirá el contrato.
24.a La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de
aqué’la, en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico con arreglo á la Real cédula de 30 de Eneró de 1855.
25.a No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el impofrte de la publicación de este pliego en la Gaceta de la Habana.
ITINERARIOS OUE DEBEN OBSERVAR LOS CARROS QUE CONDUCEN LA CORRESPONDENCIA Á LOS MUELLES Y PARADEROS DE ESTA CAPITAL.
SALIDA IDE LA ESTAFETA
MAÑANA
Horas
Minutos
30
10
TARDE	
Horas	Minutos
	
	
	
	
4	
	
NUMERO
de
coches
LÍNEAS
Pinar del Río y Marianao ...
Batabanó y Unión.........
Línea general y Matanzas...
Guanajay.................
Guanajay.............
MUELLES Ó PARADEROS
Cristina y Concha. Villanueva.
Regla.
Villanueva.
Villanueva.
NOTA.—Los jueves y domingos, á las 6 de la mañana, sale otra expedición para el paradero de Villa-nueva con la correspondencia de la costa Sur.
ENTBADA -A. LA ESTAFETA
7	45
	
	
	
	
	
		1		
1		1	Pinar del Río		Cristina.
5	30	1	Guanajay		Villanueva
5	30	1	Marianao				Concha.
3	15	1	Línea general y Matanzas ..	Regla.
6	30	1	Batabanó y Unión		Villanueva
NOTA.—Los miércoles y domingos, de 4 á 6 de la tarde, regresa otra expedición del paradero de Villa-nueva con la correspondencia de la costa Sur.
Además de estas expediciones debe recibirse y entregarse en la Machina la correspondencia de los vapores extranjeros y la de los de la Península y conducir á Luz los correes.de la costa Norte, ordinarios y extraordinarios.—Habana, l.° de Julio de 1897. —Bernardo Arrondo.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio próximo pasado, y el número 651, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real orden de esta fecha, digo al Sr. Ministro de Fomento lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Considerando que la prescripción primera Je las adicionales de la Real orden de 29 de Enero de 1895, dictada á consecuencia de la de ese Departamento de 23 de Diciembre de 1894, (publicada en la Gaceta de Madrid de l.° de Febrero de 1895) no confirió á los ingenieros segundos ningún derecho que no tuvieran anteriormente; que subsiste por tanto la facultad de proveer en público concurso, las vacantes de ingenieros primeros á que se alude en dicha prescripción, cuando así lo aconsejaren los intereses del servicio; que es asimismo evidente que en dicha prescripción se emplea en el sentido de tener condiciones legales, la expresión del derecho de los ingenieros segundos de Ultramar (ó de los que puedan considerarse como de dicha clase en aquéllas islas) al ascenso correspondiente, pues en tal prescripción únicamente se puntualiza que la facultad para anunciar el concurso ante dicho se convierte en obligación, cuando no existan en Ultramar ingenieros condiciones de ascensos á la clase de primeros.—Mas considerando que para los casos en que se ejercite dicha facultad parece muy conveniente el que se reconozca y se tenga como presentados al concurso para la provisión de dichas plazas á los ingenieros de Ultramar que puedan optar á ellas sin previa solicitud’de los interesados y para los fines'de preferencia que en muchos casos puedan merecer por su residencia y conocimieno de aquéllos países; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que en lo sucesivo cuando ocurra una vacante de Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos, de Minas ó de Montes en las provincias de Ultramar y se ejercite la facultad de proveerlas por concurso, en el caso á que se refiere la prescripción primera adicional de la Real orden de 29 de Enero de 1895, se consideren incluidos en dicho concurso á los ingenieros que sirvan en Ultramar y lleven en dichos servicios dos años como aspirantes ó como ayudantes, y sin necesidad de instancia alguna por su parte, y para los fines de su elección para el nombramiento de ingenieros primeros de Ultramar, si así se estimase conveniente».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
vendidos últimamente contra billetes y á cargo del Ministerio.
En consecuencia, por esta Ordenación general de pagos y por la Tesorería general, se practicarán sin demora las operaciones necesarias para la ejecución de la precedente orden superior, por virtud de lo cual y además de lo que importa el producto del Impuesto del 5 por ciento hasta 31 de Mayo próximo pasado, ó sean 769,431 pesos 15 centavos, serán amortizados 1.593,304 pesos á que asciende el beneficio obtenido en los giros indicados.
Habana, 13 de Julio de 1897.—jFrancisco Fon-tanals.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditarla personalidad establece la Real orden nüm. .1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
Intendencia general de Hacienda.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS.
El Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, cumpliendo lo resuelto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar y comunicado á la Intendencia por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, ha dispuesto que desde luego se amorticen é inutilicen, con las garantías debidas, los billetes obtenidos por el beneficio de los giros de un millón setecientos cincuenta mil pesos
Núm. del certificado.	ACREEDORES.	Importe.	
		Pesos.	Cts.
	Amottizable.		
353	D. Baldomero de la Llera		T500	
354	» Enrique Pérez Denza		7OOC	. .
355	Sres. Zulueta y Sobrinos ......	8980	25
356	D. Pascual Argueta Colao		564	
357	» Julio Suárez Llanos		2500	
35«	» Tosé María del Rio		IOOO	
359	» Eduardo Martínez Cadrana. . . .	1500	
360	» José González Barredo		IOO	# .
361	» José María del Rio		500	. ,
362	» Francisco Bustillo		 .	IOO	
363	» Agustín Fernández		3732	09
364	» Antonio Franco ........	2000	
365	» Miguel Aztiazarraín		IOOO	. .
366	» Tomás Alberti		IOOO	• .
	Anualidades.		
422	D. Francisco Bustillo		846	
423	» José Ignacio Peñalver, por D. Luis		
	Pedroso				1640	, ,
424	El mismo, por los herederos de D. Joa-		
	quín Pedroso		973	75
425	Sres. Zulueta y Sobrinos		199	22
426	D. Francisco Peláez		211	5°
327	» Claudio Delgado, albacea de D. Ma-		
	nuel Maruri		307	5°
Reglas de la Real orden que se cita
19 Los interesados, cuando por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán, justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia,, ó de la militar en 9U caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 20, inciso jo, articulo 14 de la ley de Presupuestos de 18 de fumo de i8go.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de arabas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un afio sin haber sido reclamados con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, 9 de Julio de 1897.—El Secretario, Ricardo Solier.
Comandancia general de Marina* Estado Mayor. funta económica.—-Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público concurso el servicio de acarreo de carbón desde el depósito establecido en el Arsenal hasta el muelle de embarque, en el mismo sitio para los buques que atraquen á él, y de dicho muelle al costado de los que no-puedan atracar al mismo, á tenor del.pliego dé condiciones que se halla en este Estado Mayor-á disposición de los licitadores, todos los días hábiles, de 11 de la mañana á 3 de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el viernes 23 del actual, á las 2J¿ de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto para atender á las proposiciones que se presenten.
Habana, Julio 10 de 1897.—El Secretario, P. O.,. Julio Pérez y Peréra.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público concurso la construcción de una Caseta con destino á las Defensas submarinas de este puerto, á tenor de la relación presupuestada en $ 798’32 cts. oro, abonables á su terminación y demás condiciones del pliego que se halla en este Estado Mayor, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles, de once de la mañana á tres de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto-tenga lugar el viernes 23 del corriente, á las dos de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Julio 10 de 1897.—El Secretario, P. O., julio Pérez y Perera.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, con esta fecha y en harmonía con lo dispuesto en la regla 2.a del artículo 366 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, y con el objetó de constituir el tribunal de oposición al registro de la propiedad de Bayamo, que ha de verificarse en esta Audiencia, bajo su presidencia, ha nombrado vocales al Dr. D. Juan B. Hernández Barreiro, en concepto de Abogado del Ilustre Colegio de esta capital, y al Registrador de la propiedad de Pinar del Río, D. Aurelio L. Albueme, que actuará como Secretario.
Y en cumplimiento de lo mandado se hace público por este medio en Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 349, de 16 de Abril de 1889, por la suma de 342 pesos 84 cts., expedida á favor de los Sres. Lastra y C.a, por el concepto de “Depósitos forzosos”, se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de quince días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir, en el plazo señalado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y