6H
GACETA DE LA HABANA
AVISO.
El sorteo ordinario, número 28, que se ha de celebrar á las 8 de la mafiana del dia 11 del entrante mes de Octubre constará de 24,000 billetes á 10 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 1 peso, que hacen un total de 240,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de	...... .................. 50,000
1	de	.... .................... 10,000
.	1	de............................. 5,000
6 de 1,000.................. •	6,000
761	de	100.....................  76,100
99 Aproximaciones para, la centena
del primer premio, á $ 100. .	9,900
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á# 100.	9,900
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á $ 100..	9,900
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al
del primer premio, á $ 1000	2,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 400 ....	800
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 200.... • • •	400
í°73 premios.	Pesos. . 180,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Septiembre 22 de 1897.-—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de re paros, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Abril de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897, r—El Interventor general del Estado, Angel Gos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de Sagua del mes de Mayo de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en ía inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio áe apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención generalj en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de Sagua del mes de Noviembre de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.;—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Admiriistrador y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábil de .oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Febrero de 1889, presupuesto de 1888 á 1880; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al re-
ferido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacantes en el Juzgado de primera instancia de Sari Antonio de los Baños, dos plazas de Procuradores, una por fallecimiento de D. Manuel Almeida y Pérez y la otra por renuncia de D. Sixto María Díaz y Flores; la Sala de Gobierno de esta Audiencia, de conformidad con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal, ha acordado con fecha 29 de los corrientes, se anuncien en los periódicos oficiales de esta capital“ por tres números consecutivos, para la provisión de aquellas plazas, debiendo los qué aspiren á"obtenerlas, presentar en la Presidencia de este Tribunal, en el término de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer, anuncio, sus solicitudes documentadas, con arreglo á lo prevenido en el capítulo 4.p, base 1.a del artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, sobre exámenes para los aspirantes á procuradores de las provincias y posesiones de Ultramar.
Y en cumplimiento de lo acordado expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, en ésta á los treinta días del mes de Septiembre de mil ochocientos noventa y siete —El Secretario de Gobierno, Manuel de J. Car arnés.
ADMINISTRACION LOCAL.
ADUANA DE LA HABANA
En cumplimiento de lo dispuesto en el expediente promovido por D. Octavio Campos y Gueieta, en solicitud de cancelación de la fianza que prestó como Guarda almacén que fué de esta Aduana; se publica por este medio en quince números consecutivos, para conocimiento del comercio importador, á fin de que los que tengan que establecer alguna reclamación contra el aludido funcionario, se sirva hacerlo en esta Administración en el plazo de 15 días, que al efecto se fija, en hora hábil.
Habana, Septiembre 29 de 1897.—El Administrador, Ramón de Orellana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DB LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio............ 5382	19
Diez por ciento transitorio.................. 862	55
Exportación................................  1084	41
Descarga ...»....................... 607 67
Carga ......................................   73	03
Depósito mercantil..................................
Intereses de pagarés.......... ................ ..
Multas. .................................	28	79
Impuesto especial de fósforos............. ........
Idem sobre pasajeros................... • ...... ..
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados.
T otal ....«•	8038 64
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebida^............ 37 44
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 2 64
Consumo de bebidas...................... 249 60
10 p.g sobre tarifa de viajeros......... ...... ..
Consumo de ganado......................... ........
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.............	151 95
A.traque, Pontón y Draga para la misma........... ..
Total general......	8480 27
Habana, 29 de Septiembre de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.-El Administrador, Orellana.
Negociado de abandonos.
El día 9 de Octubre, próximo venidero, á la una de la tarde, sé rematarán en los almacenes de esta Aduana, las riiercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
1	cuarto de pipa de vino, con peso de 84 ks. tasado en 7 pesos 56 cts.
12 cajas con peso bruto de 284 ks. y neto 84 litros vino de la partida 361, tasadas en 45 pesos.
6 cascos paja, para sombreros de la partida 403, tasados-en 2 pesos 50 cts.
2	cajas marca L. C. con peso bruto de 115 ks. y neto de 7$ _ks. cromos en anuncios de más de tres colores, de la partida 231, tasadas en 30 pesos.
1, paquete muestras, de etiquetas para tabacos, de másúe tres colores, retasadas en 1 peso.
1 caja con 188 ks. papel de más de tres colores para cajetillas de cigarros de la partida 231, retasada en 220 pesos.
4 cajas con 555 ks. peso bruto y neto de 356 ks* fósforos de la partida 393, tasadas en 712 pesos.
1 caja con 70 ks. peso bruto y neto 13 ks. en 15 globos y 102 bombillos de cristal de la partida 15, tasada en 39 pesos.
1 caja con peso bruto de 35 kilos y 18 ks. neto» aceite para maquinaria, de la partida 121, .tasada en 4 pesos.
8 barriles vacíos, tasados en 5 pesos 25 cts.
1 caja marca T. número 72, con peso de 95 y neta de 75 ks. en planchas para planchar ropa, de la partida 28, tasada en 15 pesos.
1	caja marca G. G. conteniendo libros impresos, en 3 pesos.
2	baúles marca García García, con muestras varias, al mejor postor.
1 caja marca L. D. E. R. con 46 ks. muestras, al mejor postor:
1 paquete marca Salvador Mella, con 4 kilos conteniendo fin acordeón, ál mejor postor.
1 fardo marca R. con muéstras, al mejor postor.
1 paquete marca M. con muestras, al mejor postor.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de .esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda, el anuncio de la "Gaceta de la Habana, y en cuanto á los fósforos, el pago del impuesto del timbre sobre los mismos.
Habana, Septiembre 29 de 1897.—Ramón de Orellana.
El día 8 de Octubre próximo, á la una de la tarde, y en los almacenes de San José, se rematarán las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
1 caja marca D. D. M., con peso bruto de 56 ks. y neto 46 ks., conteniendo impresos en español, retasada en 6 pesos.
1 barril rotulado con 50 ks. peso bruto y 25 ls. vino; tasado en 4 pesos.
1	barril marca T. P. S., con 124 ks. peso bruto y neto 98 litros vino, retasado en 10 pesos.
2	cajas rotuladas con 31 kilos vino, tasadas en 2 pesos.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana, Septiembre 29 de 1897.—Ramón de Orellana.
El día 12 de Octubre próximo, d la una de la tarde, y en los muelles de Tallapiedra, se rematarán las mercancías siguientes:
7000 kilos leña, retasadas en 52 pesos 50 cts.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía. Siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana^Septiembre 28 de 1897.—Ramón de Ore-llana.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
Desierta la subasta del suministro de medicinas á los pobres adscritos á la 1.a, 2.a, 3.a y 5.a demarcaciones sanitarias municipales; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, cumpliendo lo acordado por el Excelentísimo Ayuntamiento, se ha servido disponer que el remate tenga efecto á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas, el día catorce del próximo mes de Octubre, con sujeción al pliego de condiciones publicado el día seis de Julio último y por los precios siguientes:
Por cada un médico de los de la 1.a demarcación, veinte y un pesos cuarenta y ocho centavos; y por cada uno de las otras tres, veinte y siete pesos noventa y ocho centavos.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 30 de 1897.—El Secretariov Agustín M* Guaxardo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DtA l.° DR OCTUBRE DE 1897.
FONDOS PUBLICOS Renta del 3 p.g interés y 1 de amor-
tización anual							
					
Sületes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisión de 1886).	15	á 16	P-o	D.	oro u
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	14	á Í5	p-§	D.	oro .y
dem del ídem, segunda ídem....«	49	é 50.	P-o	D.	oro
ACCIONES. Sanco Español de la isla de Cuba..	50	á 51	p-§	D.	oro
dem del Comercio; Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla					70	á 71	00 ¿	D.	oro*
[dem Agrícola	.............					