272
GACETA DE LA HABANA
soldado de la cuarta cotnpaSla del batallón provisional de la Habana, cuyas señas se ignoran, contra quien me hallo instruyendo sumaria por la falta grave de abandono de puesto y deserción; para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de la presente, verifique su presentación en este Juzgado, sito en el pabellón número 16 de la Fortaleza de la Cabaña, y de no verificarlo, será declarado rebelde, con arreglo á la ley.
Asimismo, en nombre de S. M. el Rey (g. D. g.) encargo á todas las autoridades civiles y militares, la bus ca y captura del citado individuo, y en caso de ser habido sea conducido á esta plaza con las convenientes seguridades y á mi disposición.
Habana, 2 de Agosto de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Angel García.	265
D. Antonio Martínez Mínguez, Capitán ayudante del batallón Provisional de la Habana, y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado Francisco García Ruíz, por el delito de falta grave de deserción.
Hago saber: que en el referido expediente, he acordado en diligencia de este día, sea requisitado el citado individuo, el cual es hijo de Gregorio y de Carmen, natural de Granada, Juzgado de j.a instancia de id., provincia de id., de oficio pintor; porlo cual cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña y oficinas del referido Cuerpo; pues de no efectuarlo, se le declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre, de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero y por mi parte suplico á todas las autoridades, tanto civiles y militares, practiquen cuantas diligencias sean necesarias, para la busca y captura del referido Francisco García Ruíz, y caso de ser habido, procedan á su detención y con las seguridades debidas, lo conduzcan á la Fortaleza de la Cabaña y á mi disposición.
Y para su publicación en la Gacex\ de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, expido la presente en la Habana á 30 de Julio de 1897.—Antonio Martínez.
260
O. Justo Villanueva y Martínez, segundo Teniente del Arma de caballería, con destino en el Depósito de embarque y desembarque de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente contra el reemplazo excedente de cupo de 1894 con el nùmero 1357, por la zona reclutamiento de Orense nùmero 3, Constantino Conde Diz, hijo de Ramón y de Camila, natural de Cornoces, provincia de Orense, de 22 años de edad, oficio jornalero, de estado soltero, y cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color sano, frente espaciosa, sin señas particulares, por el delito de deserción, é ignorándose su paradero.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en el Depósito de embarque y desembarque de esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y demás periódicos oficiales.
Castillo del Morro de la Habana, 2 de Agosto de 1897.— El Juez instructor, Justo Villanueva.—Ante mí: el Secretario, César Martín.	261
REGLA.
D. Alejo Morena Olmo, primer Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de Toledo número 35, agregado para prestar el servicio de su clase al Depósito de convalecientes de Santa Catalina, Juez instructor del referido depósito.
Habiéndose ausentado de esta plaza Angel Vaca Garrido, soldado de la 4.a compañía del primer batallón del regimiento Infantería de Saa Marcial nùmero 44, hijo de Serafín y María, natural de Guadir, provincia de Granada, de oficio molinero, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular y color sano, á quien de orden del Jefe de dicho Depósito de convalecientes estoy sumariando, por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Angel Vaca Garrido, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que tenga lugar la publicación del presente edicto, se presente en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia.
Regla, 31 de Julio de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Alejo Morena Olmo. —Por su mandato: el Cabo Secretario, Raimundo Martín.	258
JESUS DEL MONTE
D. Grgorio Barbón Areces, Capitán del batallón expedicionario de San Fernando nùmero 11 y Juez instructor.
Hago saber: que en la sumaria que instruyo por deserción al frente del enemigo, del soldado del expresado batallón, Florentino Balduesa Fernández.
Usando de la jurisdicción que me concede el Codigo de Justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, 11a-
mo y emplazo al referido individuo, para que en el término de diez "días, contando desde la techa, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz número 3, del barrio de Jesús del Monte; (Habana) bajo apercibimiento de declararle rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjui ció que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la representación de este Cuerpo y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Rio.
Jesús del Monte, 30 de Julio de 1897.—El Capitán Juez instructor, Gregorio Barbón.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Enrique Ochoa Salgueiro. 262
D. Gregorio Barbón y Areces, Capitán del batallón expedicionario de San Fernando núm. n y Juez instructor.
Hago saber: que en la sumaria que instruyo por deserción con armas y municiones al frente del enemigo del enemigo del soldado Francisco Llorens Tolmo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle fde Luz núm. 3, del barrio de Jesús del Monte (Habana); bajo apercibimiento de declararle rebelde si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la representación de este cuerpo y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Jesús del Monte, 30 de Julio de 1897.—El Capitán Juez instructor, Gregorio Barbón —Por su mandato: el cabo Secretario, Enrique Ochoa Salgueiro.	263
MATANZAS.
D. José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 1561, contra Tito Hernández, por asesinato del moreno Félix Perera.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Tito Hernández, su partida y D. Justo Díaz, cuyas generales se desconocen, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos qué les resultan en la causa que por asesinato del moreno Félix Perera, se les sigue, y que se cometió el día 25 de Abril de 1896; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
Asimismo, comparecerán los testigos presenciales de este hecho, para ilustrar con sus dichos la investigación.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la Cárcel pública á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
En Matanzas á 28 de Julio de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—Por su mandato: el Secretario, Demetrio Moyano.	257
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenólls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se instruye contra el paisano D. Juan Roig y 18 más por el delito de complicidad con el enemigo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Antonio Calafell Enseñat, natural de Andraise, provincia de Mallorca, de 47 años-de edad, casado y de profesión maquinista, y el asiático D. Santiago Juan, de 51 años de edad, soltero y de oficio cortador de leña,- para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado ó mi disposición, para notificarles la resolución recaída en dicha causa; bajo apercibimiento de que si,no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos, y caso de ser hallados, los remitan eñ clase de presos, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 27 de Julio de 1897.—El Comandante Juez instructor, Manuel Ruíz.—Por su mandato: el Secretario, Ricardo Magiole Tallón.	256
D. Nicomedes de la Iglesia Sierra, Capitán del batallón voluntarios movilizados Gallegos y Juez instructor del presente expediente que se instruye contra el voluntario movilizado de dicho cuerpo, José Arango Rodríguez, por la falta grave de primera deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido José Arango Rodríguez, hijo de Manuel y de Fran-
cisca, natural de Pailero, provincia de Pontevedra, distrito militar de Galicia, de 21 años de edad; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, establecido en esta plaza, calle de Santa Clara núm. 43; de no verificarlo, será declarado en rebelión.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 26 de Julio de 1897.—El Capitán Juez instructor, Nicomedes de la Iglesia. 259
REMEDIOS.
D. Miguel Hidalgo Ríos, segundo Teniente del primer batallón de! regimiento infantería de Isabel II núme-ro 32 y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado Miguel Martínez Monserrat, de la segunda compañía del expresado batallón, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de. la segunda compañía del expresado batallón, Miguel Martínez Monserrat, natural de Valencia, provincia de idem, hijo de Bonifacio y de María, de 20 años de edad, soltero, de oficio zapatero, cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro 630 milímetros, pelo negro, ojos idem, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcá en este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de San José núm. 5, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por orden del Sr. Comandante Jefe representante se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez», en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta ciudad y á mi disposición; por haberlo así acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á los 14 días del mes de Julio de 1897.—El Juez instructor, Hidalgo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Pascual Bernard.	267
CONDADO
D. Amadeo Sánchez Lirio, segundo Teniente del batallón expedicionario de Cazadores de Cataluña núm. 1.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el paisano pardo Cipriano Rivera, práctico que fué de la guerrilla local de Sabanilla, cuyas señas, oficio y paradero se ignoran, acusado del delito dé heridas graves inferidas con arma de fuego al voluntario de la compañía de este poblado, Bernabé Mínguez; á todas las autoridades,, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y .de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dicho sujeto, y si fuera habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento por este mi primer edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia;
En Condado á 20 de Julio de 1897.—El Juez instructor, Amadeo Sánchez Lirio. —Ante mí: el Secretario, Emilio García Martin.	266
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el juicio de mayor cuantía seguido por don Manuel Saavedra y Campo, contra don Arenando, don Miguel y don Alfredo de la Vega Jener y don Luis Pérez Rodríguez, éste como representante de sus menores hijos, sobre rescisión de un contrato de arrendamiento y devolución de cantidad paga • da por adelantado, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Encabezamiento.—«En la ciudad de la Habana, á treinta y uno de Julio de 1897, el Sr. Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral; vistos estos autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes de la uaa don Manuel Saavedra y Campo^ mayor de edad, propietario y vecino de esta capital, representado primero por el procurador don Miguel Angel Matamoros y después por don Alfredo Martínez Aparicio, bajo la dirección del Ldo. don Miguel Alvarado; y déla otra don Armando, don Miguel y don Alfredo de la Vega Jener y don Luis Pérez Rodríguez, en su carácter de padre legítimo de los menores don Francisco María, doña Margarita Teresa, don Luis María, doña María de la Caridad Modesta, doña María del Carmen de la Concepción, doña María Josefa y doña María Francisca Pérez y de la Vega, los tres primeros representados por el procurador don Francisco del Barrio, bajo la dirección del Ldo. don Gastón Mora, y el otro ó sea don Luis Péreí Rodríguez, declarado en rebeldía, sobre ‘rescisión de un contrato de arrendamiento y restitución de cantidad.—Parte dispositiva.—Fallo: que debo declarar y declaro rescindido el contrato de arrendamiento del ingenio «Dos Hermanas» alias «Las Tunas,» celebrado por escritura de 14 de Agosto de 1893, ante don Francisco de Castro como sustituto de don Joaquín Lancis, entre don Manuel Saavedra y los demandados, á contar dicha rescisión desde el primero de Abril de*1896, condenándose.á los referidos demandados á devolver á don Manuel Saavedra la canti-dad de veintiocho mil noventitres pesos cchentinueve centavos oro, que pagó adelantado; se declara sin lugar la reconvención y se absuelve de la misma al actor don Manuel Saavedra, condenando en todas las costas á los demandados.-—Y reintégrese por las partes en la proporción correspondiente el valor del papel que ha debido usarse en la presente resolución.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal »—Y en virtud de no ser conocido el domicilio de don Luis Pérez Rodríguez, cuyo paradero se ignora, se le notifica la expresada sentencia, en su carácter de padre legítimo de los menores don Francis-