1208
<x±CETA DB DA HABANA — —
El Sr. juez de 1 .a, instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento dé carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Armando Abascal Ortíz, por.robo á doña Gabriela Cañada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Gabriela Cañada Guerrero¡ doña Milagro Herraez Cañada, don Mariano Martínez Martínez, doña Amparo Bes Mas, doña Pilar Cervantes Esquerra, don Tomás Abascal Cobes, don Tomás Quiñones, don Francisco Alvarez Fernández, don Evaristo. Diego, don Victoriano Fernández Rodríguez, don Paulino Cesáreo Salas, don José Castillo Caras; para que el día 31 del mes degenero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de diciembre de 1897.—Escribano, Dr. Andrés Segura.	3052 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de ésta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Alfredo Ledón y Queipo, por le siones^ ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, D.a Angela Santos, doña Margarita Martínez, doña Angelina y don Miguel Angel Qtichaní;. para que el día 28 del mes actual, á.las doce de.su mañana, comparezcan, en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajó apercibimiento deque quedarán incurso^ en la multa do doce y media á ciento veinticinco pesetas, si nó com-r parecen.—Y para su publicación, libro la presenteen la Habana á 17 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
3033	I 21
Dr. don parios.E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, »juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.,
Por la presente requisitoria cito, llamo y. emplazo á don César Augusto González Pernas, natural de Guanabacoa, de 2Ó años,, soltero, escribiente A hijo de Rafael y Muría Luisa; para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que ie resultan en causa que se le sigue por estafa, apercibido si no. lo, verifica de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan,á la prisión de dicho individuo y su remisión al lugar expresado en lo que se. interesa la administración de justicia.—rHabana, diciembre 15 de 1897.—Carlos E. Órtíz — Ante mí; Luis Tés tar. Í	,	V 3014 I 19
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se croan con derecho á la herencia de don Tiburcio Ramírez Al-bón, natural de Madrid, soltero, carpintero, de sesenta y cinco .años de edad, hijo de Sontiago y de María, y vecino de Ta-cón numero. 2; á fin de que. dentro del término de treinta días que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales dispuestos, com parezcan á reclamarla, haciéndose presente que los bienes ocupados consisten en muebles, y ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se expide el presente en la Habana á .17 de diciembre de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Ventura R. Páez. ,	3055 I 22
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Salvador Enrique Falcón, vecino que iué de Arroyo Naranjo; para que se presante en la Audiencia, el 28 de epero próximo, á las doce, para el juicio.oral de la causa contra José Alvarez . Garciga y Miguel Milián Alvarez, por hurto.—Habana, diciembre 18 de 1897.—Luis Blanco.
3066 l 22
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Ppr la presente requisitoria cito, llamo y emplaz^ al pardo Severiano Trianay Hernández, natura!, de San José de las Lajas, spltero, tabaquero, de 27. años de edad; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargársele la culpa que le resulta en la causa que seje sigue por estafa; cierto y seguro que si.así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde-v-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, diciembre 17 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.
3065 I 22
El Sr, juez de primera instancia del distrito del Cerro, en las diligencias formadas para hacer efectiva á don Benito López, la multa impuesta en el incidente de. recusación de causa seguida por desobediencia, ha dispuesto se cite por medio de la. Gaceta oficial á dicho individuo, para que comparezca en este Juzgado Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia.—Habana, diciembre l.° de 1897.—Luis Téstar.
3034	I 21..
MARI ANAO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de M aria-nao, en la causa incoada por hurto á don Miguel Michelena, ha dispuesto que por tres números del Boletín oficial se convoque al expresado Michelena; á fin de que comparezca en este Tuzgado con el fin de de instruirlo del derecho de mostrarse parte en el procedimiento y renunciar ó nó á la restitución ó indemnización correspondiente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Marianao, diciembre 17 de 1897.—El Es-, cribano, Antonio Fernández de Velazco.
3046 I 22
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha dictada en carta orden de la Excma. Audiencia; ha dispuesto se convoque por este medio á don Camilo Gómez Gómez* para que el día 8 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Cri-, minal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asista como testigos á las sesiones del juicio oral dé la causa seguida contra don Pedro R. Acevedo, pardo Nazaria Sánchez y don Sixto Alvarez, por atentado.r^-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez.—Bejucal, diciembre 17 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
3050 I 22
lARtJCO.
Don Manuel deL Barrio y, Casano.va, juez de • instrucción de. Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Donato, Agustín, José de la Cruz, Juan y Valentín
Pëdroso, y ál de igual clase Dionisio Freiré! para que en el término de 9 días, se presenten en la càrçeLpùfilica de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en îa causa que se les sigue por lesiones, siendo todos vecinos del término de San Antonio de Rio Blanch; Cierto y seguro de qUe si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso les pararán los perjuicios que haya lugar.—Por tanto; encar g o á las autoridades civiles y. militares la solicitud, busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado, á disposición de este Juzgado.—Jaruco, diciembre 14 de 1897. —Manuel del Barrio.—El Escribano, Rafael Aguiar.!.
2995 I 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de es: te partido.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Modesto Melián Pérez, hijo de don Juan y doña Juana, natural de Puentes Grandes, de este vécindario, soltero, de 28 años de edad y labrador; para qué en el término de. 10 días, se prer sente en la cárcel públicá dé está »lilla, con objeto, de Cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió en este Júzgádo por lesiones á don FaH cundo Normán González.—Y ruego.y encargo á las autoridades y agentes de policía que .tengan noticia de su paradero, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel á disposición de este Juzgado, en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, diciembre Ì7 de 1897.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.
3048 I 22
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, sé ha servido disponer qne se convoque por este medio á los familiares de don Ramén Vrht Mirazoy vecinos-que--fueron-*dc"'Vereda—Nuevas para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, con objeto de evacuar actos de justicia á consecuencia de la causa seguida contra aquél, por injurias y amenazas á un agente de la autoridad.—Y par à su publicación 'en la Gaceta oficial’de la Habana libro la‘présente.—Sán Antonio diciembre 16 dé 1897.—Francisco Mi Gispert.	3029 I '21
GUIÑES t
Don Pedro Iso y Asensio^ juez de instrucción de este partido.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación dé un buey y una váca color bermejo, con el hierro MP en ei costillar izquierdo, que el día 2 dél actual fueron sustraídos de la colonia de don Esteban González, en Melena, así como la detención de la pérsona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Del propio modo, se con-1 voca á las personás que puedan dar de comò tuvo lugar dicha sustracción; para que dentroode tercero día, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por dicho hecho.—Guiries.diciembre 20 de 1897.—Pedro Iso. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3067 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa por lesiones, contra Juan Francisco Sardiña; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, á don Juan Francisco Sardiña Alvarez, Florentieo y Félix Rizos, Celestino Ména, Do roteo Justo, Celestino é,Ignacio Barrios, José M.a Sardiña, Juan Rodríguez Núfiez, Eduardo G. Lebredo y José M.a Par-diña, vecinos de Madruga;., para que á las doce, de la mañana deí día 26 de enero próximo,, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio qral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, diciembre 17 de 1897.—Ldo. Juan Btá. Díaz.	-	3044 I 22
CORTÉS.
, El Sr. juez de instrucción de estç distrito, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Hermenegiída Ramos, vecina del barrio de, la Grifa, ignorándose su paradero; para que en el término de diez días, se presente en este Juzgado,‘ situado en este poblado, para ratificar la denuncia por rapto de su hija Cresencia; aperbibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Cortés, 16 de .diciembre de .18^7.— Delfín Hernández.	.	3068 1 22
MATANZAS.
Don Emilio Vêlez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Alberto Zulueta, cuyas general se ignoran y reputado como bandido; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por asesinato de D. Benito del Valle; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado,.—Matanzas, diciembre 15 de 1897. —Emilio Vélez.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.
3021 I 22
Don Juan V. Pichardo y Gonzálvez juez de primera instancia é instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Rodríguez y García, natural de ésta, soltero, de 25 años, de estatura baja, trabado y algo rubio, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de doña María Dolores Ramos y González; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo,
¡ se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, pro? cedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 15 de 1897.—Juan V. Pichardo.—Luis de Vera y Sanz.	•	3059 I 22
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Francisco Jaime Martín Denis, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí,. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Francisco García y García, doñ Domingo Rodríguez, pardo Elias Hernández, moreno Ricardo García, pardo José-Martínez, moreno Emilio Hernández y don Manuel Guerra; para que eldía 29 del que cursa, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de-dicha causa.—Cárdenas, diciembre 25 de 1897.. —Nicasio González	^3058 I 21
Don Teótimo Laca lie, y Gómez, juez de primera instancia.de ...Cárdenas.
Por él présente se ánunciá al público haber besado en el desempeño del cargo de Registrador interino de la propiedad
dé ésta ciudad y sii disfritó que véfiíá desempeñando él señor dpp, Rloy Reyert yiOptañón, y se cita'^ójr;é$$éjjtiedio á-los que téngan que deducir, alguna reclamación contra, el referido señor; para que en el plazo dé seis meses, á contar desde la fe^ Chá dé la primera publicación de este edféto/la preséntén ante et Juzgado de primera instancia~de este 'distrito; apercibidos sino lo verificaren, de causarles los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para qué tenga efecto la publicación dispuesta cada mes, y Rór.espacio de un semestre en el periódico Gaceta de la Habafia, en consonancia con lo dispuesto en el párrafo tér-cero, del artículo 384 del reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria vigente, libro el presente.—Carde-denas, Agosto 11 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí; Domingo Pérez Manso.	700 I 22
• GIENFUEGOS.
El St, juez de instrucción.,1, en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado por suicidio del pardo Julián Torrienté, natural de Matanzas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se instruya á los familiares del indicado Julián Tórnente, el derecho de mostrarse parte ea el sumario y renunciar ó nó á la indemnización civil, que pueda corresponderles. —Y para su publicación libio la presente eh Cienfuegos á 14 de diciembre de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
...	. - - '3028 I 22
HOLGUIN.
El Sr. juez de instrucción interino de esta ciudad, por providencia de está: fecha dictada en causa número 108 de 1895, qué se sigue en este Juzgjado contra don Enrique Ochoa, por el délito de rapto, ha dispuesto que por este medio sean citados don Juan Tamayo y doña Mariana Tamayo; para que en el térinino de diez días comparezcan en este Juzgado á prestar declaración y con el fin de ser reconocida ppr faculta--tivossobreda- edad -que-puedaM;eoer-la-dona -Mariana -T amayoj haciéndoles los apercibimientos deí artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento-criminal si no comparecen-ó. alegan justa causa en tiempo y fohma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Holguín á 2 de diciembre de 1897.—Alberto de Arce.	3062 I 22
El Sr. juez de instrucción<*dereat,e. ,part|do, por providencia de esta fecha, dictada en lá causa número 16 del año en curso, seguida por estafa, contra Adolfo García y otros, ha dispuesto que se cite y emplace por este medio, á don Pablo Lodosa y Vener, vecino que fué de esta ciudad, para que en el ¡término de diez dias, contadostdes^e el siguiente al de esta publicación, se presente én este juzgado,.al objeto dé recibirle declaración en él indicado sumario; apercibiéndole' por si no-comparece délas responsabilidades qae^cóntfaé'coh: arreglo al artículo 420 de la ley de Énjuiciamiento Criminal.—Y para jsu publicación en la Gaceta deia: Habana, se expide la presente en Holguín á 2.de diciembre de 1897%—Alberto de Arce.
3060 I 2,2
Ldo. don Agustín Calderón y Rodríguez, juez de instrucción
interino de esta/ciudad y su partido.
Porla presente requisitoria cito, llamó y emplazo á don Enrique Ochoa, de unos 29 á 31 años de edad, de oficio campo, color trigueño, estatura regular, barba poca; usa bigote y pera y las demás generales Se ignoran; para que en el improrrogable término de diez días, á contar desde el siguiente al en que aparezca publicada ésta por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este Juzgado, ppr haberlo así dispuesto en la causa número 108 de 1895,que sé le sigue por i el delito de rapto.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de su Augusta Madre la Reina Regente del Reino, encardó á todas las autoridades así civiles como militares y á sus agentes, que tengan conocimiento del paradero del citado individuo, procedan á su captura y remisión al lugar indicado.—Holguín,. diciembre 2 de 1897,—Agustín Calderón.—Por mandato de su Sria., Alberto de Arce.	, ....	,3061, I 22
PARTE NO OFICIAL
Habana, 22 de diciembre de 1897
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Demetrio, obispo.
(Circular en la Catedral.)
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 1.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas. «¡M
Se vende en el despacho de esta impren-ia alprecio, de CUATRO PESOS VEINTE YCINÇO CÈNTÀVOS ORÒ: ejemplar comi pleto.