924
GACETA DE LA HABANA
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se lleve á cabo la comprobación de la riqueza urbana en los términos municipales de Gua-nabacoa y Regla, para cuyos trabajos han sido designados los oficiales nombrados de Real orden D. Pedro Obeso y Carriles y D. Enrique Gatell y Argenter, se hace saber por este medio á los Sres. propietarios de dichos términos municipales, para que en el plazo de quince días, á contar desde esta fecha, presenten sus planillas declaratorias debidamente diligenciadas en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, conforme á lo que dispone el artículo 6.° del reglamento vigente.
Siendo importantísimo el fin de estos trabajos, cual es la formación de un padrón preciso de la riqueza urbana, se recomienda á,- los Sres. propietarios de los términos municipales referidos, coadyuven, en be'“ neficio de la Administración pública, presentando sus cédulas declaratorias dentro del plazo fijado y con perfecta exactitud en la consignación de las rentas que sus fincas urbanas produzcan.
Habana, 9 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la Sección P. S., Antonio González Mora.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Negociado de presas.—Anuncio.
Acordado por la Éxcma. Junta económica del Apostadero constituida en Tribunal de presas, y en la sesión celebrada el 2 del presente, arrojar al mar, previas las formalidades - reglamentarias, todo el material inútil que existe almacenado en los polvorines de Punta Blanca, procedente de presas de la pasada insurrección, en atención al estado de descomposición en que se encuentra, y por otra parte haber transcurrido el tiempo legal con él que prescribe el derecho de los aprehensores; se hace público por este medio para general conocimiento, según asimismo lo tiene resuelto el propio Tribunal.
Habana, 6 de Noviembre de 1897.—El Secretario, Julio Pérez y Perera.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacante un oficio de Procurador de los Juzgados de esta capital, por renuncia de don Ramón Rivas y Díaz, que. la servía, la Sala de gobierno de este Tribunal dé conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, ha dispuesto sé provea dicha vacante con arreglo á lo prevenido en el artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, para que los aspirantes á dicha plaza, acudan dentro deí término de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, con sus instancias documentadas, á la Presidencia de este Tribunal, acreditando tener las condiciones legales para el desempeño del oficio.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido el presente.
Habana, Noviembre 6 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
Por la Secretaría del Gobierno general, con fecha 22 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo que sigue:
Illmo. Sr.r—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1060, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:—«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 387 de 12 de Abril último, participando á este Ministerio haber concedido al Juez “de primera instancia del distrito deHolguín, don Elpidio de los Santos y Laguardia, que la licencia de 45 días que, por enfermo, se hallaba disfrutando en esa Isla, se entiende concedido cómo para la de Puerto Rico; y consultando al propio tiempo, lá forma en que han de otorgarse dichas licencias y si éstas deben equipararse á las qué se concedan para el interior de la Isla:—Considerando que, si bien él caso de que se trata, no se halla comprendido claro y terminantemente en los préceptos contenidos en el artículo 500 y. siguientes del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, que reguló el servicio de referencia, el espíritu que siempre ha informado al otorgamiento de aquella clase de gracias, no es otro, que el de que su concesión sea de la facultad de los Gobernadores generales, cuando las licencias sean para los países á territorios más próximos al de su mando, reservándose al Gobierno Supremo las que hayan de disfrutarse en Europa y entre Asia y América, con ciertas y determinadas condiciones de tiempo de residencia de los interesados, que hace variar el de la referida gracia, según la escala gradual que al efecto establece el mencionado ar tículo 500 del citado precepto legal y que así se reconoce de una manera implícita, al tratar de la caducidad de las licencias, en la regla 4.a del artículo 509 de dicho Decreto ley y en la Real orden de 10 de Noviembre de 1891, dictada por este departamento, con oca sión de la quesolicitó el Magistrado administrativo del Tribunal de lo Contencioso de esa Antilla, don Ricardo Cubells; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que las licencias que se concedan por ese Gobierno general para Puerto Rico y por el de esta Isla para la de Cuba, se equiparen en cuanto á la forma en que hayan de otorgarse y tiempo de su duración, á las que,
respectó de cualquier punto de Asia ó América no comprendidos en las provincias de Ultramar, hace referencia el articulo 501 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, tantas veces citado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y	puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden, de superior disposición del mismo la traslado á V. S. I. á los efectos consiguientes.
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada el día 3 del actual, se acordó de conformidad con el señor Fiscal, el cumplimiento.de la precedente soberana disposición y que se publiqué en la Gaceta de la Habana.
Y	en ejecución de lo maridado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.
Habana, 8 de Noviembre de 1897.—El Secretario de gobierno¡ Manuel de J. Caramés.
Circular.
Por la Secretaría del Gobierno general de esta Isla, con fecha 22 de Octubre último,- se comunica al Excmo.'Sr. Presidente de este Tribunal lo siguiente:
«Illmo. Sr.:—Tengo el honor de participar á V. I. á virtud de orden del Excmo. Sr. Gobernador general que'se ha servido resolver que los exhortos que hayan de cumplimentarse en la República de Santiago de Chile, deberán venir en lo sucesivo á este Gobierno general legalizados por el Cónsul ó Agente consular que hubiere en la localidad ó el más cercano al punto de su expedición, rogando á V. I. se sirva disponer se ponga esta disposición en conocimiento de los Juzgados de 1 .a instanciá de ese territorio para su debido cumplimiento.»
Y	dada cuenta en sesión ordinaria celebrada en Sala de gobierno en 3 del actual con la preinserta comunicación; ha acordado, de conformidad con el señor Fiscal, se cumpla lo dispuesto por el Gobierno general, á fin de que los exhortos que hayan de cumplimentarse. en Santiago de Chile, deberán ir en lo sucesivo al dicho Gobierno legalizados por el Cónsul ó Agente consular que hubiere en la localidad ó el más cercano al punto de lá expedición. ■
Y	en cumplimiento de lo acordado, tengo el honor de comunicarlo á los Sres. Jueces del territorio por medio de la Gaceta de la Habana, para su exacto cumplimiento; debiendo dar cuenta á la Presidencia de quedar enterados de -dicha resolución.
Habana, Noviembre 6 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del ejército de Cuba.
Debiendo anularse el abonaré número 2 que expidió la extinguida Comisión liquidadora en 28 de Enero de 1879, por valor de treinta y nueve mil ochocientas sesenta y dos pesetas treinta céntimos billetes, á favor del Capitán que fué de la guerrilla local del Jíbaro, afecta al hoy disuelto batallón guerrillas de las Villas, D. Alejandro Urquiza Felipe, por desconocer el paradero ó fin que haya tenido este documento, á pesar de las gestiones practicadas para venir en conocimiento de la persona que pudiera poseerle, y cori el fin de cumplimentar lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán general de la isla de Cuba, en decreto audito-riado de fecha 30 de Noviembre de 1895, obrante en la causa que se siguió por el Sr. Coronel Juez instructor de aquella plaza, D. Tomás Pavía, referente al aludido Capitán Urquiza; y antes de proceder á la expedición del duplicado abonaré que se pretende, se avisa al público para que los que se consideren con algún derecho que alegar , acudan á ésta Comisión, dentro del plazo de treinta días, contados desde la fecha de la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y de la capital de la Habana; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin ningún valor el predicho abonaré, con sujeción á lo que preceptúa la Real orden de 27 de Octubre de 1897.—Axanjuez, 25 de Septiembre de 1897.—El Teniente Coronel Jefe, Pedro Cárulu.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de quede no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, Noviembre 6 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arricíe.
Relación que se cita.
				Importe	
OTORGANTES.	Concpto.	Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Jacinto Sigarroa	B. del E.	8o	io Nbre. 1897	160	
» Manuel Froilán.	Censos..	49	17 » »	78	66
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACIÓN DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio... 12443	50
I)iez por ciento transitorio.....7;...... ...... ..
Exportación......................... 1930	20
Descarga............................. 629	46
Carga.................................... 18 28
Depósito mercantil.............. •....... .........
Intereses de pagarés................................
Multas... ,j.......................... 14	02
Impuesto especial de fósforos............ ..... i- ...
Idem sobre pasajeros, v..	. ..V. .TV77. ’	188 25
Resultas del presupuesto de ampliación.............
ídem de los definitivamente cerrados....
Total......	15223	71
RAMOS AJENOS.
15 p.§ sobre bebidas................. 222	66
6-p.g diferenciade premio legal sobre plata..... 97
Consumo de bebidas....-.........1484	38
10 p.§ sobre tarifa de viajeros...........	..
Consumo de ganado ................ .... ...... 34
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto ..............'....	157	15
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	......	..
Total general......	17089	21
Habana, 6 de Noviembre de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.— El Administrador. Orellana.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
Desierta la subasta del suministro de combustible en lo que resta del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde municipal; cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer que el acto para la nueva subasta, tenga lugar á las dos de la tarde del día 23 del corriente mes, en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 2 de Julio último y con el 20 por ciento de aumento á los precios consignados en dicho anuncio.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 9 de 1897.—El Secretario, Agustín Mi1 Guaxardo.
Desierta la subasta del arrendamiento de la ocupación del terreno de portal exterior y arco de entrada, junto á la casilla núm. 12 del Mercado de Tacón, hasta 30 de Junio de 1902; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer se anuncie el remate para las dos de la tarde del dia 22 del corriente mes, en la Sala Capitular, ante la Corriisión de subastas, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día l.° de Julio último, y por el tipo dé 50 pesos en oro mensuales;
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 8 de 1897.—El Secretario, Agustín M.a Guaxardo.
Desierta la subasta del suministro de Forraje, en lo que resta del actual año económico; el Excmo Sr. Alcalde municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer: que dicho remate tenga efecto á las dos de la tarde del dia 22 del corriente mes, en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas, con sujeción al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia del día 21 de Julio último, y por los precios que se insertan á continuación, los cuales tienen ya el aumento consignado por la Excma. Corporación en sus acuerdos de 3 y 23 de Septiembre último y 5’del corriente
mes.
Relación y precios que se citan.
Afrecho fresco, (quintal).....................$ 2.51
Avena negra seca y fresca, (quintal).......... „ 3.32
Heno del Norte, (paca de 200 libras)............ 4.98
Maíz dé 2.a, fanega compuesta de mil mazorcas. „ 5.98
Maíz desgranado de 1.a (quintal).............. „ 3.32
Heno del país para cama (una paca)..........0. „ — 99
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 8 de 1897.—El Secretario, Agustín Mf Guaxardo.'
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 11 DB NOVIEMBRE DB 1897.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.....................................
Idem ídem y 2 ídem..................................