406
GACETA DE LA HABANA
D. José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y déla causa seguida contra dos morenos desconocidos, por robo -y detención á don José Ojeda Aranca.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dos morenos desconocidos cuyas generales se ignoran, que en la raafiana del día 5 de Mayo del año próximo pasado como de ocho y media á nueve de la misma, robaron y detuvieron al paisano José Ojeda Aranca en el paradero de , San Luis de esta ciudad; para que en él término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la j Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á respon der de los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el referido plazo serán declarados rebeldes siguiéndoles el perjuicio que 2iaya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á sus agentes para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los referidos procesados y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Matanzas, á 15 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez instructor José Sánchez.—Por su mandato: el Secretario, Demetrio Mayano	390
SANTA CLARA.
D. Gabriel Gil y Sánchez, Teniente de infantería, Juez instructor del expediente que por deserción se sigue al soldado del batallón cazadores de Cataluña, Tomás García Gómez.
Por la presente requisitoria, llamo, citó y emplazo á Tomás García Gómez, hijo de Matías y de Marcelina, ya difuntos, de 36 años de edad, jornalero y de un metro 650 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, calle de Maura número 24, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar en justicia.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; puer así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Santa Clara á 10 de Agosto de 1897.—Gabriel Gil.	364
CIENFUEGOS.
D. Desiderio Escobar y Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor del procedimiento previo instruido contra los guerrilleros de la de Santa Teresa, Manuel Vidal Expósito, Casimiro Pérez Pérez y Luis Santana Reina, por deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al guerrillero de la expresada, Casimiro Pérez Pérez, que desapareció de su guerrilla el 21 de Junio próximo pasado; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de i-A Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, Cristina 55, entre Argüelles y San Fernando y á mi disposición, para dar una declaración y responder á los cargos que le resulten del referido proce dimiento; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero Casimiro Pérez Pérez, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole tín oficial de esta provincia.
Cienfuegos, 17 de Agosto de 1897.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Marcelino Mongero.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar. 381
D. Domingo García y Sánchez, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los que cometieron el robo en el ingenio «San Esteban» el 9 de Septiembre de 1896, consistente en cinco monturas, tres frenos y dos yeguas; para que en el término de 10 días, á contar desde que aparezca esta segunda requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Santa Crúz núm. 61, á responder de los cargos que les resultan de dicha causa; previniéndoles que pasado dicho plazo, serán declarados en rebeldía.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.j exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, practiquen activas diligencias para su busca, y caso de ser habidos, los conducirán con las seguridades debidas á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 13 días del mes de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Domingo García y Sánchez. —Por mandato de S. S.: el Secretario, Gregorio Canseco.
384
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón voluntarios movilizados de Pando y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado de la octava
compañía del mismo, Angel Ortega Suárez, por la falta grave de primera deserción simple.
Hallándome instruyendo expediente judicial por primera deserción al soldado de este batallón, Angel Ortega Suárez, hijo de Julio y de Josefa, natural de Puerto Prln cipe, distrito militar de Santiago de Cuba, nació el dia 15 de Marzo de 1^66^ estatura un Ynetro 575 milímetros, se fias particulares: color moreno, ojos pardos, hanz réguTá'r, barba poca, boca;^regular, sin ninguna otra seña particular y que el dia 8 del actual desapareció de las oficinas de la representación de este batallón* cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del expresado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en el calabozo que existe en las oficinas del cuerpo, en el término de 30 días, á contar desde el día de la publicación del presente edicto; á la terminación de esta fecha será declarado en rebeldía.
Dado en Cienfuegos á 13 de Agosto de 1897.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Ciríaco Rodríguez Mayor.—Vto. Bno.: Mera.	371
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando y Juez instructor del expediente ju dicial seguido contra el soldado de la sexta compañía del expresado batallón, Nicasio Sánchez Tamayo, por la falta grave de deserción con bayoneta y municiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón, Nicasio Sánchez Tamayo, hijo de Froilán y de Candelaria, natural de Vivero, provincia de Madrid, de 21 años de edad, casado y sin ninguna otra seña particular; para que en el preciso térmi no de 30 días, contados desde la publicación de esta re quisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de D’Clouet esquina á San Carlos (altos), á responder á los cargos que le resulten en el expediente que contra di-cho soldado instruyo por la falta grave de deserción simple; apercibiéndole que si no compareciere en el plazo fijado, serán declarado rebelde, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser hallado, lo remitirán con las seguridades debidas á esta ciudad, á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Cienfuegos á los 13 días del mes de Agosto de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Marti Borréll.—Vto. Bno.: Mera.	368
PUERTO PRINCIPE.
' D. Desiderio Grafulla Soto, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Tarragona núm. 67 y Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de la primera compañía del expresado primer batallón, Agustín Bosch Mezquita.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido individuo, cuyas señas son las siguientes: hijo de Salvador y de Josefa, natural de Ondara, Concejo de Denla, provincia de Alicante y distrito militar de Valencia, de oficio labrador, de 22 años de edad, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena y de un metro 697 milímetros de estatura; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de la Vigía de esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten; bajo apercibimiento de que de no comparecer en el referido plazo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, así civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido sea conducido en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligen cia de este día.
Dado en Puerto Principe á 13 de Agosto de 1897.— El Juez instructor, Desiderio Grafulla.	383
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las morenas Juliana Cañizares y Antonia Salazar, vecinas que eran de la casa númaro 23 de la calle de la Bomba, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto al soldado Julio Prin Pujol.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.
750 I 2S
Don Martín Piracés h? Lloro, Juez de primera instancia de
distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña María Romero, natural dd Méjico, estado soltera, profesión meretriz, de 23 años de edad, hija de María; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la casa de Recojidas de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Agosto de 1897.-Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
728 I 26
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de primere instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaida en causa por hurto,
ha dispuesto se cite por ecte medio á don Ceferino González, natural de Oviedo, vecino de Luis Lazo, casado, del comercio y de 44 años, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración eri dicha causa. — Y para su publicación en Ja Gaceta oficial expido la preseute cédula.—Habana, Agosto 21 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino. .	741 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a deTa Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Benigno Alfonso Zamota y don Juan Lorenzo García, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Rafael Tnfr y Sánchez, qtre era celador del Arsenal y-cuy a actual residencia se ignora; para que el día l.° de Septiembre próximo, á las doce dé $u mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal; á fin dé que asista al juicio oral ’de la mencionada causa.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 25 de 1897. —El Escribano,:Rafael del Pino. (	.771 I 27 ■ •_
Dr. don Francisco O. Ramírez y Cbenard, juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes de la presunta alienada doña Mana Foste, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de un mes, comparezcan á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la reclusión definitiva de dicha presunta demente: bajo apercibimiento de que con ó Sin su audiencia, se resolverá lo que proceda.—Habana, Agosto 21 de 1897.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Luis de J. Sausa.	714 I 26
r GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Domingo Galas Arias, por usurpación de funciones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación, libróla presente en la Habana á 21 de Agosto de 1897.-E1 Escribano, Arturo Galletti.	734 1 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Hernández Grillo (a) Manengue, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1897.
— El Escribano, Arturo Galletti.	735 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Acuña y Fernández, por asesinato, tentativa de homicidio y lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e*te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
736	1 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrita de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Esteban González Saínz, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia; comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
737	I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento .de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Andrés Amo López, por homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado á los testigos don Leonardo Fernández Ban-ciella, Dorotéa Gamazo, Leonardo Banciella, Guillermo Gar-dier, Santiago Orepido y peritos don Francisco Rayneri y don Federico de Córdova; para que el día 20 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo aper cibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la présente en la Habana á 25 de Agosto de 1897. —El Escribano, Dr. Andrés Segura.	777 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, én cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra moreno José Victoriano Reyes, José R. Perera y Encarnación Vilator Rendón, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á D. Andrés ó don Arturo Gallego Blanco, don Francisco Pretiero Ganián, Dr. don Federico Córdova, don Félix García Marrón y don Manuel Justo San Emeterio; para que el día 8 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán iucursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Agosto de-1897.—El Escribano, Luis Téstar.	776 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la parda Isabel Valdés Pérez, por hurto á la de igual clase María Luisa Mendoza y morena Mercedes Delgado; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la morena Marcelina Aguirre; para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 22 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	729 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático José Achón, por hurto al de igual clase Magdaleno Achón; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al asiático conocido por Manteca, vecino que se dijo ser de la calle de la* Estrella esquina á la de Campanario; para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.
—	Habana, 22 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo
Galletti.	730 I 26
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convo-