GACETA DE LA HABANA
343
término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia,, comparezca ante el Juez instructor citado, con el fin de responder á los cargos que le resulten en la sumaria; bajo apercibimiento que de no efectuarlo, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g;) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para qué practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de sér habido lo pongan á mi disposición en esta plaza.
Dado en Gibara á los 23 días del mes de Julio de 1897.—El Juez instructor, Eusebio Yagüe.—Ante mí: el Secretario, Jaime Reverté.	321
PUERTO PADRE.
D. Diego Gea Manchón, Alférez del segundo batallón del tercer regimiento de infantería (Je Marina, Juez ins-u uclor de causas militares.
Habiéndose separado de su compañía en la marcha que se efectuó el día 23 de Abril último, yendo de la «Boca del Cañón de Bañes» para «Punta Negra», provincia de Santiago de Cuba, el soldado de la quinta compañía del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina, José Patino Sánchez, hijo de Antonio y de Cayetana, natural de Rota, provincia de Cádiz y de 23 años de edad, sus señales: pelo rubio, cejas idem, ojos azulados, nariz regular, barba rubia, su frente regular, sus señas particulares, pecoso; á quien de orden de la Superioridad me hallo instruyeddo sumaria en averiguación de las causas de su desaparición.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 40 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este punto, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarrdo rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín-oficial de las provincias de Santiago de Cuba y Cádiz.
Puerto Padre, á 22 días del mes de Julio de 1897.— El Juez instructor, Diego Gea Manchón.	320
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don julio Alacia Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
En virtud del presente edicto se cita á los acreedores de doña Enriqueta de Garay y Solá, con el fin de que concurran al inventario que se ha de formar de los bienes dejados por dicha señora á su fallecimiento ocurrido el día 3 de Febrero del corriente año, y cuyo inventario ha de teuer lugar dentro de los treinta dias siguientes á la publicación de este edicto; y para el que se ha dado comisión al actuario, por tenerlo así dispuesto á instancia del Procurador don Victoriano de la Llama, en representación de doña Magdalena de Garay y de Solá, que ha comparecido en las diligencias sobxe declaratoria de herederos abintestato de la expresada señora doña Enriqueta de los propios apellidos; que cursan en dicho Juzgado, situado en la calle de Manrique número 35, por ante el Escribano don Valentín Rodríguez Paez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial; sin exacción de derechos por ahora, por tener promovida pobreza la parte, libro el presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Ventura R. Páez.	618 T 19
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á don Francisco Eusebio Silva, que en los ejecutivos que le sigue don Tomás Radi-11o, en cobro de réditos de censo, he dispuesto se le cite por este medio, á fin de que el día diez y siete del corriente mes y año, á la una de la tarde, comparezca en el Archivo á cargo del Notario don Arturo Galletti, á presenciar la compulsa y confronta de un testimonio de segunda copia de la escritura de subrogación de censo, otorgada ante el Notario don Gabriel Ramírez, en 8 de Febrero de 1867.-^Asimismo he dispuesto, á instancia del ejecutante, que á los efectos del artículo 35 de la ley deEnjuiciamiento civil, se confiera traslado al referido Silva, por término de tres días, de la pretensión del ejecutante, de utilizar en este juicio, la declaratoria de pobreza que obtuvo, en los seguidos en este Juzgado, ante el Escribano don Eligió Bonachea, sobre provisión de una capellanía laical.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presente.-—Habana, Agosto 10 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí: Ldo. J. I. Casas.	588 1 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á la parda Clara Sotolongo Valdés, con el fin de que comparez ca en este Juzgado, calle de Amistad número 34, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	- 589 1 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio dé la Gaceta oficial, parajque á las doce de la mañana del día 26 del corriente mes de Agosto, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don José Rodríguez Pacheco, vecino que era del Mercado de Tacón, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Dámaso Fernández de Bulnes y Martínez, por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana á 14 de Agosto de 1897.—El Escribano, jesús Oliva.	614 I 17
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Cri-
minal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Gaspar Seoane y Rodríguez, por rapto; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos doña María Cortés López y Concepción Cortés López, vecinos de Esperanza 129; á doña Mercedes Marrero y doña Luisa Marrero, vecinas de Carmen 41: á don Francisco Noya y don Joaquín Montero, vecinos de la fonda, Belascoain y Corrales; y á don Andrés García, vecino también de dicha fonda; para que el día 23 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 13 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	613 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa instruida con motivo de hechos denunciados por el inspector de loterías don Alberto Escalante; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Ramón Echevarría, vecino que fué del Mercado de Tacón, casillas números 55 y 56; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzga do, á fin de hacerle entrega de los billetes de lotería de Madrid que le fueron ocupados.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—Habana, Agosto 16 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	631 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa seguida contra el pardo Celestino Valdés, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 202 pesos 26 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para'su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	636 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Juan Evangelista Frías, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 183 pesos 10 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 3 3 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	635 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don José Fuentes Purdón, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 76 pesos 57 centavos, importe de la cuarta parte de las costas que le fue-| ron impuestas en la citada causa.—Y para su publicación, ex-¡ pido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.-^El Escribano, Arturo Galletti.	634 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Abelardo Ben Colmenares y el pardo Teodoro Rio Palomino, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dichos procesados; para que á primera audiencia, comparencan en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de 216 pesos 85 centavos, importe de las costas á que fueron condenados en la referida causa.— Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
633 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa seguida contra don Francisco López Marín, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 185 pesos 50 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
632 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Juan Nepomuceno Brito, por . estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 226 pesos importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.-Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
643 1 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Gabriel Díaz Morales y Granados, por disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 206 pesos 80 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
640 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Manuel Hernández Grillo (a) «Manengue» por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de doscientos treinta y cuatro pesos, dos y medio centavos, importe de la mitad de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	639 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Esteban González Sainz, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 197 pesos 55 centavos, importe de la mitad de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—Arturo Galletti.	638 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de este territorio, librada en causa contra D. Ramón Fernández Borjas, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Alonso Rodríguez y don Bernardo Suárez Montemara; para que el día 6 del mes de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibi-
miento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 Agosto de 1897.— El Escribano, Arturo Galletti.	642	I	19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudád, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Eduardo Alonso Rodríguez por hurto; ha dispuesto que por tres números de lá Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 228 pesos 95 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	637	I	19
El Sr. iuez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Gustavo González de la Torre ó Lafar (a) «Guanabaeoa», por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado para que comparezca á hacer efectiva la cantidad de ciento veinte y seis pesos treinta y dos y medio centavos importé de la mitad de las costas causadas en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	594	I	18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno Lázaro Fernández, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de ciento sesenta y cua-i tro pesos sesenta y cinco centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	593	I	18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria d$ la causa seguida contra don Juan Perera Jiménez, (a) «El Tuerto,» por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado, para que en el término de primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de noventa y ocho pesos treinta centavos, importe de la quinta parte de las costas causadas en la referida causa. —Y para su publicación expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti. *
592 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Luis Miranda y O’Farril por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dichos procesados, para que haga efectiva, en este Juzgado, á primera audiencia, la cantidad de ciento sesenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana .1 11 de Agosto de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	563 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Florencio Reyes Sanz, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de ciento veinte y nueve pesos ochenta centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	562 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno José Gervasio Aleas Mesa, conocido por Lúeas, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de ciento setenta y un pesos quince centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa. —Y para su publicacipn expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
561 I 17
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto y á virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia de la ciudad de Puerto Principe, se hace saber á don Bejamin, doña Rafaela, doña Rosario, doña Ana y don Diego Arteaga y Socarrás, el fallecimiento intestado de su hermana doña Rita de los mismos apellidos; y que por dicho Juzgado se han puesto en seguridad los bienes de la finada.—Habana, Agosto 12 de 1897.—Julio Macía Vázquez.— Ante mí; Luis Mazón.	617 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Julián de la Fuente y Benito, á fin de que comparezca en este Juzgado para requerirlo por la indemnización de sesenta y seis pesetas porque fué condenado en la causa que se le siguió por estafa.—Habana y Agosto 14 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	615 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á un pardito que vende aguacates por la calzada de Galiano, que compró al pardo Agustín Vi-, líate y Monte una saya bordada que á su vez vendió á una parda que se encontraba detenida en la Sección de Higiene, como asimismo á la citada parda; para que dentro del término de tres días comparezcan en el Juzgado; sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúen un acto de justicia en la causa seguida contra el citado pardo Villate, por hurto á la morena Regina Cairo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, Agosto 12 de 1897. —El Escribano, Luis Mazón.	584 I 18
. GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la^causa seguida cootra el moreno Julián Martínez (a) Ortiz, por hurto; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, á los testigo Pedro Aguiar González, Francisco Miranda González y don Manuel Alfonso Quiñones, vecinos de esta villa; para que á las doce de la mañana del día 29 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Agosto 16 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.-	650 I 19
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández Pas-tona, Consuelo Martínez, Magdalena Martínez, Canuto Amador, Teodoro Cada val, Mariano Martínez Lavín, Manuel García, González, Remigio Sardifía Pérez, Dr. don Antonio Rodríguez