GACETA DE LA HABANA
415
Coba, de Estrella 35; donGinés^Vega Crespo^ del mercado de Tocón 71 y 72; don José Montero Pita, de Galiano 129; don Agustín Ramos Coba, de Zanja 126; dori- Siíverio Cubillas y González, de Santa Clara 34; don Santiago Diez Ocejo, de Infanta 68; y D. Avelino Zorrilla y de la Maza, de Amargura 44; para que el'día 6 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral déla referida causa .—Y para su publicación, en la Gaceta de la Habana, expido’ !á presénte.—Habáfia a *26 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez. .	801 I 29
En las diligencias sobré cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Laureano Iglesias Fernández, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, én providencia de estaífeéha, que por medio de la Gaceta oficial, se che ádoña Francisca y doña Fe-Hpa Bastardea y Santa Cruz, don Estanislao Amador Santana, parda Desideria Santa Cruz Vázquez y menor Cecilia Ecaino Velázquez, vecinos de la calle de Hospital número 3; don José Menéndez Pérez, de Concordia 179; y don Laureano Iglesias Fernández, de Aguila 219; para que el día 6 de Septiembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2/ de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 27 de Agosto de 1897,—El Escribano, Ventura R. Páez.
800 I 29
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Vale Fandugar; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Fernando Casiano Zarza; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.'—Habana, 24 de Agosto de 1897,-Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez. .	748 I * 28
Él Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ba dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de un individuo de la raza blanca, de estatura y grueso regular, bigote y pelo negros, vestido con pantalón de dril de color, camiseta y calzoncillos blancos con las iniciales I. G., guayabera de pintas azules y sombrero de jipijapa, que fué encontrado como á las diez de la noche del día 21 del actual en la calzada de Carlos III, próximo á la de Infanta, ya cadáver y con una herida de proyectil de arma de fuego en el pabellón de la oreja derecha, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado,vsito en la calle de Manrique número 35, con el fin de instruirlos en la causa número 277 que se 'instruye por dicho hecho, de los derechos que Ies concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—-Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez. . .	754 I 27
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en la causa número 173 del corriente año, seguida por estafa á don Fernando Chávez, se dejen sin efecto las requisitorias libradas para la prisión del moreno Cristóbal Aleo y Paz (a) Sambalé, uno de cuyos ejemplares fué publicado en el número 23 de la Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al día 27 de Julio último.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, Agosto 24 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	755 1 27
CERRO.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de las diligencias sobre prevención del abintestato de don José Blanco Pumarada, convoco á don Juan Pujal, vecino que fué de la fonda y posada «El Porvenir», situada en la calle de los Oficios número 15, para que dentro de tercero día comparezca en mi Escribanía, calle déla Merced número 104, á recibir la maleta y ropas que le pertenecen de las ocupadas en dicha fonda como de la propiedad del referido Blanfco, en el concepto de que si no comparece serán arrojadas por inservibles y por ser perjudicial á la salud la conservación de las mismas.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Agosto 23 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
757 I 28
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Baldomero Herrera, por injurias; el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Ga ceta oficial, se convoque al testigo don Rafael Corcuera Pe llicer; para que á las doce del día 17 de Septiembre venidero, comparezca ante.la Sala de lo Criminal dé esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana á 25 de Agosto de 1897. —Luis Blanco.	787 I 28
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra doña María del Carmen Medina, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los individuos siguientes* asiático Wong Rin Hing, Antonio Suárez Peña, Lorenzo Marrero Rodríguez, Fermín Martínez Alonso, José Vila, Domingo Rodrigo Ramón, José Pedro Gay, Alonso Martínez Arocha, Ignacio López, Ceferino Sánchez, Agustín Rodríguez Fernández, Cruz Gasalloa, Lorenzo Miguel Alfonso, Juan Doval, y Juan Robisca; para que á las doce del día 29 de Septiembre venidero, comparezcan ante la Sala délo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Agosto de 1897. —Luis Blanco	•	778 I 27
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal déla Excmá. Audiencia dé la Habana, encausa contra don Alberto Vega y otros, por disparo y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sea citada por medio-de la Gaceta de la Habana, doña Ana Martínez, vecina que fué de la Habana en la cal'e de Campanario oúm. 75; con el fin de que comparezca ante la Sección 1.a de dicho Superior Tribunal, el día 20 de Octubre próximo, y á las doce de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, y Agosto 25 dé 1897,—Anastasio Arango.	812 I 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, á virtud de carta orden librada por la Superioridad, se ha servido disponer que don José Orta Martín, don Tomás Delgado Medina, don Antonio de Porto y Castro, don Francisco Sánchez Blanco y don José López Fernández, sean citados en for-
ma; para que á las doce de íá Mañana del día^3 de Septiembre próximo entrante, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto dé asistir al juicio oral en causa contra el expresado Orta Martín, por expendición dé billetes de lotería no autorizada.— Y para su cumplimiento, libro la presente al alguacil de servicio.—San Antonio., Agosto 21 de 1897.—Francisco M. Gis-pert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, respecto del testigo don José López Fernández, el cual no sido habido en su domicilio, libro la presente.—San Antonio, Agosto 27 de 1897.—Francisco M. Gíspért. 809 j 29
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito, ’ por ante mí, en la demanda establecida por don Antofiío de Porto y Castro, sobre exclusión del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, de don Antonio Dorta y otros, entre ellos don Juan Villamil y González, vecino de Alquízar, el cual no ha sido habido en su domicilio; se ha servido disponer en esta fecha, que por.este medio se le cite para que dentro de 9 días, comparezca ante este Juzgado, á hacer uso del derecho de que se crea asistido; bajo apercibimiento de que si así no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en San Antonio á 23 de Agosto de 1897. —Francisco M. Gispert.	’	758 I 28
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á'los parientes de D. Rosendo Fraga y Granja, natural de Canarias, como de 40 años de edad, zapatero y vecino de esta villa; para que si quieren hacer uso de los derechos que les concede ol art. 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal, comparezcan en este Juzgado, á personarse en la causa seguida por suicidio del referido Fraga y Granja.—Guiñes, Agosto 22 de 1897,—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	746 I 28
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Santos Casayas y Guz-mán, don Quirino Núñez Padrón, Vidal Romero, José Padrón, Eufemio Alvarez Ferrer, Eligió Alvarez Ferrer, Adela Torres y Torres, Margarita Cas&llás Guzmán y Fernando Rivero Hernández, vecinos de San Nicolás; para que el día 25 de Octubre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la $ala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por disparo contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Agosto 25 de 1897.— Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
775 I 27
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Mercado de esta ciudad. En virtud de la presente, se convoca á los parientes de la demente doña Candelaria Mon y Villalonga, natural de Ceiba Mocha, de 26 años, soltera y vecina que era de Velarde 142, para que en el término de un mes, comparezcan en este Juzgado, á personarse en el expediente que se instruye para su reclusión definitiva, á cuyo objeto existe en observación en el hospital «San Nicolás»; apercibiéndoles que de no hacerlo así se sustanciará dicho expediente sin su audiencia.—Matanzas, Abril 20 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	760 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, en la causa formada por lesiones á don*Miguel de Ar mas, por un tren.de pasajeros de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, en la mañana del día 17 del actual, de las cuales falleció, ha dispuesto que por la presente se convoque á los familiares de dicho Armas, del cual se ignoran sus generales y demás circunstancias, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la fechá, se presénten en el juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número 22, para instruirle de los derechos que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Matanzas, Agosto .23 de 1897.—Florencio Betancourt.	c 769 I 28
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad ha librado la requisitoria que dice ásí:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este distrito judicial.—Por medio de la présente requisitoria, cito, llamo y emplazó á don Víctor Cu-yás y Fuentes, hijo de don Francisco y de doña Ana, natural y vecino de esta ciudad, soltero, barbefo y pintor, y de veinte y seis años de edad, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por estafa, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar, con arreglo á la ley. — Y ruegá y encargó á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado Cuyás y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Que así lo tengo dispuesto.—Cárdenas, Agosto 21 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Por mandato, de .su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación libro la presente.—Cárdenas, 21 de Agosto de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
756 I 28
; COLÓN.
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático José Asán, vecino que fué de esta villa; para que á las 8 de la mañaña del día 15 de Septiembre, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra los morenos Isidro Rodríguez y otro, por robo.—Colón, Agosto 24 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
790 I 28
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á los asiáticos Juan Zulueta y Cirilo Martí, natural de Cantón, vecinos de esta villa, soltero, de campo, de 60 á 50 años; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa encausa porlesionss; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Ruego y encargo á jas autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado, á mi disposición.—Colón á 23 de Agosto de 1897.*- José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
761 I 28
Sr. don José González Ruíz.
En la demanda electoral interpuesta por D. Eugenio Suárez García, vecino de Cervantes, solicitando la exclusión de Ud. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha dispuesto por el Sr. juez j de 1.a instancia de este partido judicial, por providencia de 29 de Julio último, se le cite á Ud. personalmente para que dentro del término de 10 días, se oponga á la demanda si lo tu-
viere por. convéñiente.«—Y ó instancia de actor y no habiéndosele citado á Ud., personalmente por no encontrársele en su domicilio, se le cita por medio de la presente cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y además se fijará otra en el términb municipal de Cervantes; parándole á Ud. el mismo perjuicio que si se le hubiere citado personalmente.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Colón Agosto 23 de 1897.^-Mánnel V. Lavarría.	_ 763 ; I 28
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se cite á don Antonio Saragálllo, vecino que fué de Amarillas; para que en el térmioo de 5 días, comparezca én este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Agosto 23 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	762 I 28
Sres. don Dionisio Lima y Lima, don Luis Fernández Caballe-lleró, don Rafael Sánchez Alvarez, don,Beatriz Sardiña y Sardiña y don Félix Montenegro.
En la demanda electoral interpuesta por don Juan Rodríguez Fernández solicitando se excluyan á Uds. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración del término municipal del Roque, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido en providencia de 12 del actual, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda, si lo tienen por conveniente; apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y no habiéndose podido practicar la citación parsonal por haber sido destruidos los barrios de sus domicilios é ignorarse sus actuales residencias se les cita por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial dé esta provincia y sitios públicos de costumbre con término de diez días para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubieren sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 23 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela,
767 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite con el apercibimiento del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, á D. José Menéndez y González; para que á las 8 de la mañana del día 16 de Septiembre, comparezca ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa por estafa, contra don Romualdo Montero y otros.—Colón, Agosto 24 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	773 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo León Martínez, vecino que fue Pijuán; para que á las 8 de la mañana del día 13 de Septiembre, comparezca ante la Audiencia, al juicio oral en causa por estafa, contra don Urbano Arrieta.—Colón, Agosto 24 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	772 I 27
SANTA CLARAV
El Sr. juez, ha dispuesto en virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra don Fermín Rodríguez, por estafa; se cite por este medio á don Jorge D. Ford, vecino de la Habana; á objeto de que á la una de la tarde.del día 21 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicha Superioridad, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; con I03 apercibimientos de ley, si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clnra, 22 de Agosto de 1897.—El Secre tario, Manuel García Garófalo.	770 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de dinero á don Antonio Rodríguez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Antonio Rodríguez, y que por sus antecedentes crea que pudiera poseer los efectos del delito al tiempo dé ejecutarse y aquellos que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Agosto 21 de 1897.—Jacinto Guerra.	759 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de efectos al pardo don Plácido Castañeda; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación; á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Agosto 23 de 1897.—Jacinto Guerra.	768 I 28
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de la misma y su partido.
Por el presente se hace saber á don Antonio Rivero y don Justo García, ó sus herederos si hubiesen fallecido, la sentencia dictada en el juicio que se expresará, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 2 de Agosto de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de la misma, en vista de esta demanda que en juicio declarativo de menor cuantía ha establecido el Procurador don Francisco del Pino Vázquez, á nombre de doña María de los Angeles Bonosa y Acosta y doña Socorro Bonosa y Betancourt, como representante ésta de sus hijos doña Eloísa, conocida por Elisa, don Francisco y don Néstor del mismo apellido, bajo la dirección del Letrado don José Julio Martínez Díaz, contra don Antonio Rivero y don justo García, ó sus herederos si hubiesen fallecido, declarados en rebeldía sobre cobro de pesos. —Resultando, etc.— Considerando, etc.—Fallo que declarando con Tugar la presente demanda debo condenar y condeno á don Antonio Rivero y don Justo García, ó sus herederos si hubiesen fallecido, á que dentro de quinto día paguen solidariamente á los demandantes doña María de los Angeles Bonosa y Acosta y doña Socorro Bonosa y Betancourt la cantidad de seiscientos treinta y- ocho pesos y al abono de todas las costas del juicio.— Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruíz.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad don Marcelino González Ruíz, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy que es el de su fecha, por ante mí, de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para las oportunas publicaciones en los periódicos oficiales, conforme lo dispuesto en el artículo 283 de la ley de Enjuiciamiento civil, libro este edicto en Puerto Príncipe á 17 de Agosto de 1897.—Pedro de Agüero.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.
744 I 28
GUANTÁNAMO.
Don José María García y García, juez de 1.a instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al‘moreno Leopoldo Rodríguez (a) Capuchoa, cuyas generales se ignoran; para que en el improrrogable término de nueve días, que se