176
GACETA DE LA «HABANA
CERRO.
ETSr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis-‘ puesto' qüe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Nicolás de Cárdenas y Cisneros, vecino j que fué de Infanta número 42 y á doña Avelina Telles Hernández y don Antonio Romero Morales, vecino que fueron de! Cfuz del Padre número 2; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 10 de Agosto próximo, á las doce, para el juicio oral y público de la causa que se sigue contra el primero de éstos y otro, por disparo y lesiones.—Habana, Junio 22 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	305 1 25
GUANAJAY.
Don José Jiménez Ortíz, juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente se convoca por segunda vez, término de cuarenta y cinco días y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á heredar á don Manuel Eiris, natural de Galicia y vecino que fué de Bahía Honda, con el objeto de que comparezcan en este Juzgado á deducirlo con los oportunos documentos y se hace constar que los bienes consisten en ochenta y cuatro pesos ochenta centavos oro.—Guanajay, Julio 19 de 1897.—José Jiménez Ortíz.—Ante mí: Ldo. Angel García Zamora.
304 I 25
MATANZAS.
Por la presente y á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Almora y Díaz, por amenazas y disparo, ha dispuesto el Sr, juez de instrucción del distrito del Mercado que se cite á dicho Almora y Díaz, que residió en la calle del Medio número 227 y hoy se encuentra de movilizado, ignorándose el cuerpo á que pertenece; á don Joaquín Bernal, que residió en la misma calle número 264, á don Manuel Suárez Verdercie en la propia calle y número y á doña Luisa Alvárez; en dicha calle número 217; para que á las 8 de la mañana y siguientes del día 30 de Septiembre próximo, comparezcan ante dichó Tribunal á las sesiones del juicio oral de la aludida causa, apercibidos de quedar incursos en la multa que previene el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Matanzas, Julio 22 de 1897.—P. S., Eugenio Fernández Mac Mahón.
316 I 25
El Sr. juez de instrucción del Mercado de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto en auto de esta fecha, que por este medio sean convocados los testigos don Baltasar Páez, don Gregorio Arocha y don Bartolo García; para que el día 29 de Septiembre próximo, á las 8 de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial; al iuicio oral de la causa seguida á don Juan Pérez Ibáñez, por lesiones.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Matanzas, Julio 17 de 1897.—Eugenio Fernández MacMah(|n.
271 I 23
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Surioridad, librada en causa contra los morenos Francisco Villalva y otro por hurto; el Sr. juez de instrucción d,e este partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Tomás Arteaga y don Domingo González García, vecinos que fueron del Recreo; para que el día 25 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Julio 25 de 1897.—Nicasio González.	314 I 25
COLON.
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí, que por este medio se citen á los procesados asiáticos Juan Zulueta y Cirilo Martí, vecinos que fueron de esta Villa, para que á las 8 de la mañana del día 17 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contratos mismos por lesiones.—Colón, Julio 20 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	294 I 2b
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se citen á don José f érez, parda María Salomé Terrones y moreno Juan Ríos, (a) «Pelón»; para que á las 8 de la mañana del día 23 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral por hurto, contra don Manuel Hernández Ríos.—Colón, Julio 21 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela	298 I 24
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponerse cite á don ]uan Antonio Ramírez y Vidal, D. José Otero y Romero, D. Jacobo Cruz, D. Benito Samperió, moreno Toribio Plasencia, don Tomás Celestrin, don Vicente Ferreras, don Francisco Echevarría, don Eduardo García, don Márcos Romero, don Pedro López Perera, don Pablo Piedra, don Miguel Aldama, don Antonio Rodríguez, don Antonio Corzo y don José Pacheco; para que á las 8 de su ma- ; ñaña, del día 15 de Septiembre próximo, comparezca ante la ¡ Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa que en unión de otros se le sigue á don Juan Antonio Ramírez, por coacción y detención arbitraria.- Alfonso XII, Julio 21 de i 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas. 317 I 25
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, expedida en causa contra Guillermo Valle, por hurto, se cite á don Felipe Rodríguez y don Prudencio Díaz, vecino que fueron de la Encrucijada; para que comparezcan ante dicho Tribunal á la una de la tarde del día 20 de Agosto próximo venidero, apercibidas de quedar incursos en la multa de doce y medio á ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifican sin escusa legal debidamente justificada.—Y para que tenga efecto la citación por medio de la Gaceta oficial expido la presente.—Santa Clara, Julio 22 de 1897.—Manuel García Garófalo.
318 I 25
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria y por término de diez días, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Sanmartín Nodal, hijo de Pedro y Genara, natural de Santa Clara, vecino de esta, casado, de treinta años y barbero; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto; seguro de que se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde.—Se mega á las autoridades civiles y militares procedan á la prisión y remisión á esta cárcel del referido Sanmartín.—Cienfuegos, Julio 21 de 1897,-Manuel Alonso.—Antemí, Andrés S. Moreno.
301 I 25
El Sr. juez instrucción de este partido, en el sumario formado contra el asiático Claudio Acea, por homicidio del de igual raza Martín Lanza, ha dispuesto que por la Gaceta ofi cial se convoque á los familiares del interfecto; para que comparezcan ante este Juzgado.—Cienfuegos, Julio 18 de 1897.— Jacinto Guerra.	269 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Sulá y Anglada, natural de Pranolas, (Gerona), vecino de Cuba, de 47 años, casado, con instrucción, periodista; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial; comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por injurias á la autoridad, seguro de' de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso con-j trario se le declarará rebelde, y contumaz parándole los perjuicios á que diere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M.i el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Re- j gente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles! como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren¡ conocimiento del paradero de dicha individuo, procedan ásu inmediata captura y conducción al lugar indicado y disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 14 de Julio de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Isidro de Tapia.
270 I 23
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, Juez de insfrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Benito Fernández, hijo legitimo de Benito y Josefa, natural de Celanova, provincia de Orense, soltero, de 30 años de edad y zapatero, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde el siguiente al de la piimera publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á sufrir ocho días de detención en defecto del pago de la indemnización de ciento cinco pesetas á que fué condenado á más de la pena que le fué impuesta.— Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo remitan con las seguridades convenientes á mi disposición.—Manzani-lio á 12 de Julio de 1897.«Manuel Martínez.—Ante nos: Ramón de los Reyes.—Miguel Tamayo.	302 I 25
PARTE |NO OFICIAL
Habana, 25 de Julio de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santiago el Mayor, apóstol.
(Circular en el Monserrate.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Miiller.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
Se ha extraviado el certificado número 12811 expedido el 18 de Junio de 1897 á nombre de D. Antonio Hevia Riafio, por diez acciones de esta Compañía; y cuyo documento contiene á su pie el traspaso de esas mismas diez acciones, á favor de D. José Fernández Flórez, fechado el 25 de Junio último y suscrito por el mismo D. Antonio Hevia y por D. Andrés García, como apoderado del Sr. Fernández Flórez. Y debiendo expedirse un duplicado del documento referido, para extender de nuevo en él, aquel traspaso, y que de éste se tome razón en los libros de la Compañía: el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de ella, ha dispuesto que se haga público el extravío de que se trata por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de Matanzas; en •la inteligencia de que si vencido este término no se ha presentado reclamación en contrario, se declarará nulo y de ningún valor el certificado antes citado y se expedirá el duplicado dicho.
Matanzas, Julio 12 de 1897.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase, de trabajos que se le confien.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en anos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
REGLASINTO í MIS
para la
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
KN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habanu el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, & 1 peso oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LIS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
KN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba j Fuerte Bies
LAS AUDIENCIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, a 40 centavos oro el ejemplar.