Cuatro cajas marca [R] conteniendo tres docenas sillas, retasadas en $ 20.
Un fardo marca C. M. conteniendo 20 kilos frazadas algodón de la partida 149, retasado en $ 6.
Dos cajas vino, marca J. J., retasadas en $ 2.
Dos barriles marca F. A., conteniendo aguardiente, con 100 litros, retasados en $ 15.
Una caja rotulada Manuel Bustamante, conteniendo embutidos, retasada en $ 9.
Una caja marca número 3 J. C., conteniendo agua Laurdes, con peso bruto 64 kilos, retasada en $ 1.
Un paquete rotulado, conteniendo muestras de etiquetas para tabaco, retasado en $ 18.
Dos cajas marca P. C., con peso bruto de 471 kilos y neto 200 id., papel de la partida 223, retasadas en $ 30.
Advirtiendo que para tomar parte en la subasta es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Julio 26 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DHL DÍA 27 DB JlILIO DB 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual........................................
Idem ídem y 2 ídem....... ........................
Idem anualidades.......................................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.				,	17	á 38	00 d	D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-				
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	14	á 15	P'S	D. oro
Idem del ídem, segunda ídem.....	47	á 48	p-i	D. oro
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	49	á 50	00	D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla					 		75	á 76	00	D. oro
Idem Agrícola................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.....................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........	90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla.						 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	53	á 54	p.g D. oro
caro				 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	52	á 53	p.g D. oro
Hadara			 idem del ídem de Caibarién á Sane-	64	á 65	p.g D. oro
ti Spíritus					62	á 63	p.g D. oro
Idem del ídem de Sagua la Grande.	62	á 63	p.g D. oro
Idem del ídem Urbano			 Idem del ídem del Cobre			44	á 45	p.g D. oro
Idem del ídem de Cuba...............
Idem del ídem de Guantánamo.........
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales.................. ..
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	97
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana............. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
á 98 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g .......
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía. de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
71 á 72 p g D. oro,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.................... 17 á 18 p.g D. á 8 d/v
Inglaterra................. 21# A 21p.g P. á 60 d/v
Francia..................... 7 á iy% p.® P. á 3 d/v,
Alemania ................. 6 á 6# p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos.............. I0j4 á lOy p.g P. á 3 d/v,
Descuento mercantil....... ................. ...
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’547 de peso en oro por 11^ kilogramos.
AZÚCAR DB MIEL.
Polarización 88, á 0’406 de peso en oro, por 11 yí kilogra mos, según envase.
AZÚCAR MASCABADO:
, No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DR FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 27 de Julio de 1897.—El Síndico Presidente tn-t ¿riño, f. Patcersou.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia.,
Desierta por falta de licitadores la subasta simultánea que el día 23 del actual se verificó en la Secretaría del Gobierno general y en el despacho de esta Alcaldía, para el remate del suministro «Consumo de ganado»; el Ayuntamiento de mi Presidencia, en sesión celebrada el día 25, acordó sacarlo nuevamente á remate por quince días, que empezarán á contarse desde el primero en que este anuncio aparezca en la Gaceta de la Habana, é introduciendo en el Pliego de condiciones que sirvió para la primera subasta las modificaciones siguientes:
1,	° Se rebaja en un 5 por ciento la cantidad por que el impuesto se saca á remate.
2.	° La fianza definitiva que el rematador deberá prestar será el importe de una quincena.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Guanabacoa, á 28 de Junio de 1897.—El Alcalde municipal, Pablo Maruri.
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaria de gobierno.
Dispuesto por el artículo 3.° del reglamento de 8 c^e Agosto de 1891, que en el mes de Septiembre de cada año se verifiquen exámenes generales de . aspirantes á Procuradores; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, se ha servido disponer, se anuncien los que corresponden al presente, á fin de que los que soliciten probar su pericia, presenten sus respectivas instancias documentadas en esta Secretaría de gobierno, en los quince primeros días del mes de Agosto próximo, en la forma determinada en los artículos 4.° y 5.° del referido reglamento.
L.o que de orden de S. S. I. se publica en para general conocimiento.
Matanzas, 22 de Julio de 1897.—El Secretario de gobierno, Juan V. Pichardo. ■
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
No habiéndose presentado postores en la segunda subasta del servicio «Alumbrado público de la población», para el' actual ejercicio de 1897 á 98, valorado en tres mil doscientos pesos oro, se acordó en Cabildo celebrado ayer, señalar por tercera vez para que tenga lugar dicho acto, la una de la tarde del día diez del mes de Agosto próximo entrante, en el Salón Consistorial y ante la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este y otros medios para que los interesados puedan enterarse del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de cuatro y siete de Mayo último, periódico local La Unión de dos de dicho mes y cedulones, fijados en la Casa Capitular, y entregar al Sr. Presidente á la hora señalada sus proposiciones en pliegos cerrados y escritas en papel del sello 12.a con su cédula personal y carta de pago del depósito prevenido
Manzanillo, 20 de Julio de 1897.— Nicolás Tamayo. —Vto. Bno.: Madrona.
ADMINISTRACION DS JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa instruida en averiguación de varios hechos denunciados por un rebelde capturado.
Habiendo acordado recibir declaración como testigo al paisano D. Miguel Nieves Santos, vecino que fué de Marianao y después de esta capital, é ignorándose en la actualidad su domicilio y paradero; se le cita por medio del presente edicto, para que en el término de io días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, calle de Aguacate núm. 75, con el fin indicado; y de no poder verificarlo, manifieste por medio la auto ridad local correspondiente, el punto en que reside.
Dado en la Habana á 21 de Julio de 1897.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Valentín Pérez Algora.	175
D. José Martínez Ferrer, Capitán de infantería, primer Ayudante de la plaza y Juez instructor de interrogatorio procedente de San Antonio de los Baños.
Ignorándose el paradero del paisano don Antonio Montejáno, que se dice vivía en la calle de Acosta 141, que debe prestar declaración en este Juzgado, por el presente se cita al dicho Montejáno. para que en el término de 10 días, á contar de la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado á mi cargo, Obispo 2, faltos) de 7 á 10 de la mañana con el indicado objeto.
Dado en la Habana á 22 de Julio de 1867.—José Martínez.	174
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la evacuación de un interrogatorio procedente de Güines.
Siendo D. Nicolás Peña, dueño del establo de Belas-coaín en esta plaza, el testigo en quien ha de evacuarse el referido interrogatorio, é ignorándose su residencia actfeal; por el presente edicto cito, llamo y emplazo al indicado D. Nicolás Peña, para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, calle de Aguacate número 75, con objeto de prestar una declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 21 de Julio de 1897. —Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Valentín Pérez Algora.	179
D. Tomás Corral Tomé, primer Teniente de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza, Juez instructor del expediente que se sigue por deserción contra el soldado del batallón provisional de la Habana, Francisco Suárez Vázquez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado del batallón provisional de la Habana, Francisco Suárez Vázquez, para que en el término de 30 días, contados desde la inserción de este documento en los periódicos oficiales de la capital, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro; en la inteligencia que de no verificarlo, será sentenciado á rebeldía, con arreglo á las disposiciones déla ley; las señas personales de este individuo son: pelo negro, cejas idem, ojos melados, nariz regular, barba regular, color moreno, producción buena, estatura un metro 690 milímetros, es natural de Alameda (Málaga), hijo de Francisco y de Angustias.
El Juez que suscribe interesa de las autoridades á quien corresponda, la captura y remisión de este individuo al Depósito general de embarque y desembarque en el Castillo del Morro.
Habana, 21 de Julio de 1S97.—Tomás Corral.
i73
D. Antonio Martínez Mingues, Capitán Ayudante del batallón provisional de la Habana y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado Francisco García Ruiz, por el delito de falta grave de deserción.
Hago saber: que en el referido expediente he acordado en diligencia de este dia sea requisitado el citado individuo, el cual es hijo de Gregorio y de Carmen, natural de Granada, Juzgado de primera instancia de idem, provincia de idem, de oficio pintor, por lo cual cito, llamo y emplazo; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña y oficinas del refe-; rido cuerpo; pues de no efectuarlo, se le declarará en re* beldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y exhorto y requiero, y por mi parte suplico á todas las autoridades, tanto civiles y militares, practiquen cuantas diligencias sean necesaaias para la busca y captura del referido Francisco García Ruíz, y en caso de ser habido, procedan á su detención y con las seguridades debidas lo conduzcan, á la Fortaleza de la Cabaña y á mi disposición.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido la presente en la Habana á 20 de Julio de 1897.—Antonio Martínez.
178
SAN CRISTOBAL.
D. Maximino Gómez González, segundo Teniente del batallón de Castilla número 16, y Juez instructor de las diligencias instruidas contra el paisano Leopoldo Martín Martín, acusado de haber pertenecido á una partida insurrecta.
* Ignorándose el paradero del paisano D. Juan Galán, vecino que fué de Candelaria, y debiendo prestar una declaración como testigo en el expediente arriba citado.
Por la presente primera requisitoria, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este escrito, comparezca en este Juzgado, sito en San Cristóbal, en la casa cuartel de la repre • sentación del batallón de Castilla ó ante la autoridad del punto en que se halle; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, encargo á las autoridades, tanto militares como civiles, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo ponga á mi disposición en bien de la justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana.
San Cristóbal á los 21 días del mes de Julio de 1897. —Maximino Gómez.	164
MATANZAS.
D. Valentín Corral Lázaro, segundo Ten i en ie del tercer batallón del regimiento de infantería María Cristina número 63, y Juez instructor del expediente judicial que se sigue contra el soldado del expresado batallón y regi-



I