316
Icuenta de sobresueldo.—De Real orden, comunicadal Ipor el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para] Isu conocimiento y efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha dos dell
I corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana| para general conocimiento.
Habana, Agosto 11 de 1897.—Emilio Fagoaga.
GACETA DE LA HABAJVA
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala| de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por segunda vez, á D. Franciscol Alvarez Robles, colector de Loterías, ó á sus heredé ros, si hubiere fallecido, para que en el término de| veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Interventor ge-j Ineral del Estado, Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelen-I tísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Salal de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, sel cita, llama y emplaza á D. José Diez de la Cortina,| ex Administrador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el términol de quince dias se presente por sí ó por medio de apoT derado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del re-f glamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor |general del Estado, Angel Gos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe déla Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. César Martín Pérez, ex Contador de la Aduana de Cárdenas,"ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventoi] I general del Estado, Angel Cos Gayón.
Ique la inscripción de, ..matrículas en estas asignaturas! |se verifica con carácter ordinario únicamente durante! :1 mes de Junio; y "con carácter extraordinario todo! ¡el año. gRüs
¡Las matriculas ya sean ordinarias ó extraordina,3 rías se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de dies reales fuertes por cadal una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en| las Secretarías de las facultades respectivas, ti;
Los derechos de matricula se abonarán en un solol plazo mediante un sello especial de pagos al Tesoro! de siete pesos y medio por cada asignatura de facul-| tad, y otro sello móvil de cinco centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general junto con la solicitud que el alumno recogerá en| los Negociados respectivos, acompañando á los mis J mos las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados susl Icédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser| imatriculados, exceptuándose los que la ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artícu-l
Ilos 169 y 170 del reglamento, se publica para general! conocimiento.
Habana, 15 de Agosto de 1897. —El Secretario ge j Ineral, Dr. J. Gómes de la Masa.
Administración general de Comunicaciones.
Aviso..
La subasta de materiales telegráficos anunciada en la Gaceta de la Habana del dia 18 del mes próximo pasado, tendrá lugar el martes próximo, á las dos de la tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Secretario general del Gobierno general.
Habana, Agosto 13 de 1897.—El Administrador, l Bernardo Arrondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
CURSO ACADÉMICO DE 1897 Á 1898.
Conforme á lo prevenido en el artículo 171 del reglamento universitario, el día l.° de Septiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad, la matrícula para las faculta-] des de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina, Farmacia y carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraoírl diñaría, según se verifique en los meses de Septiem-| bre ú Octubre. Los alumnos que por cualquier concep to no se hubiesen matriculado en Septiembre podrán] hacerlo en Octubre pagando dobles derechos.
El día último de Octubre espira definitivamente!
Iel plazo para matricularse, estando prohibida su ampliación de una manera absoluta.
Para matricularse en el primer año de Facultad se requiere haber aprobado los estudios generales de 2.a Enseñanza; y para la admisión á la prueba de curso haber obtenido el título de Bachiller.
Los alumnos de las facultades de" Medicina y Farmacia deberán acreditar para su inscripción en la ma trícula de los períodos preparatorios, que han obtenido el grado de Bachiller; y para hacerlo en el período de la Licenciatura comprobarán con documentos fehacientes, los de Medicina, que han probado oficialmente un curso de lengua francesa y otro de lengua a'ema-1 na; y los de Farmacia un curso de lengua francesa.
Los alumnos que deban ingresar en las Clínicas y I los que ya estén cursándolas, deben tener presente
ADMINISTRACION LOCAI
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
'■ Denunciado como mostrenco un medio solar situado en la calzada Real que va de la Habana á Gua-ajay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal I ¡del Cano; se hace público por este medio para que las| personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en esta Administración dentro del plazo del treinta días con los títulos que asi lo justifiquen; bien] entendido de que transcurrido dicho plazo, se proce-|derá á lo que corresponda.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador, \Anlbal Arríete.
|(nstitulo de segunda Enseñanza de la Habana.]
Secretarla.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del reglamento, se hace saber que desde el dia 1/ |de Septiembre próximo estará abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1897 á 98, para los estudios de segunda enseñanza y de aplicación, la cual se llevará á efecto con arreglo á las pres ripciones siguientes:
1.	a Para el ingreso en la segunda enseñanza sel ha de probar, mediante examen, la debida suficiencia] en las materias que abraza la primera enseñanza ele mental, que son:
Doctrina Cristiana y nociones de Historia Sagra \da.—Lectura y escritura.—Principios de gramática castellana con ejercicios de ortografía.—Principios de aritmética con el sistema legal de pesas, medidas y monedas.—Breves nociones de agricultura, indus tria y comercio, según las localidades.
Para el ingreso en los estudios de aplicación, se| ¡requiere además de las materias anteriores, una pru ¡dente ampliación de las mismas y el conocimiento de las siguientes:
Principios de geometría, de dibujo lineal y agn ¡mensura.—Rudimentos de historia y geografía, es pecialmente de España, y nociones de física y de historia natural acomodadas á las necesidades más co muñes de la vida.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Illmo >r. Director de este Instituto, acompañadas de sus Icédulas personales si hubieran cumplido 14 años de dad, abonando en Secretaria dos y medio pesos oro ¡en concepto de derechos académicos y entregando la vez el timbre móvil de cinco centavos prevenido en| ¡órdenes vigentes.
Estos exámenes se verificarán en la misma época| ¡que la matrícula, ó sea durante todo el mes de Sep kiembre, y desde esta fecha se recibirán en esta Se pretaría las instancias de los que hayan de examinarse
2.	a Las matrículas se dividirán en ordinarias |extraerdinarias, según se efectúen respectivamente ]en Septiembre ú Octubre.
3.	a La matrícula, sea ordinaria ó extraordina ría, se hará por medio de cédulas de inscripción que] be facilitarán en esta oficina. El precio de cada asig natura será de un peso veinte y cinco centavos en oro ¡que abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse ¡acompañando otro timbre móvil como el anteriormen te citado.
4.	a Los alumnos que por cualquier motivo no se hubiesen matriculado en el mes de Septiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos.
Queda prohibida de una manera absoluta la am-¡ pliación de este último plazo.
5.	a Por los derechos de matrícula de cada asig-l Inatura se abonarán cinco pesos en oro al tiempo de| verificarse la ordinaria y diez pesos si fuese extraor ¡diñaría.
6.	a En esta Secretaría se facilitará á los alumnos] una papeleta impresa, en la cual escribirán los nom bres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscri biéndola con su nombre propio y los apellidos paterno] |y materno, á la vez que presentarán sus cédulas personales si hubiesen cumplido 14 años de edad.
7.	a Para matricularse en el primer año es indispensable que el aspirante haya sido aprobado del examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de| Estudios.
8.	a No deberá matricularse en una asignatura] ¡determinada, el alumno que no haya probado todas] ¡las que deben estudiarse previamente según la ley, y las matrículas que se hicieren incompatibles por su] falta en el orden de prelación, se considerarán nulas.]
9.	a Los alumnos que procedentes de otros establecimientos hayan de efectuar matrículas en éste, ¡deberán acreditar antes, por medio de los documentos] prevenidos, tener probadas las asignaturas que deben preceder, según el reglamento, á las en que soliciten matricularse.
Todo lo que se hace público por este medio, del orden del Illmo. Sr. Director, para general conocimiento.
Haba,na, 14 de Agosto de 1897.—Ldo. Segitndo\ |,Sánches Villarejo.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE ÓIA
CONCEPTOS.	Pesos. Csi
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
transitorio.......... 13812	23j
Diez por ciento transitorio.................. 1227	74
Exportación.................................... 56	93]
Descarga.....................i......1506 76,
'arga..................................... 35	281
depósito mercantil................................
¡Intereses de pagarés...........'.................
Multas.......................................   27	22l
mpuesto especial de fósforos......... .T... .........
Idem sobre pasajeros............................ ..
¡Resultas del presupuesto de ampliación.... ..........
Idem de los definitivamente cerrados...............
Total.
16666 161
RAMOS AJENOS.
¡15 p.§ recargo sobre bebidas.
236 52 1 45 1576 76
p.g diferencia de premio legal sobre plata lonsumo de bebidas ¡10 p.g sobre tarifa de viajeros
Consumo de ganado.........................«.»*>. 85
Arbitrio de 25cts.por tonelada- para la Jun
ta de Obras del Puerto............. 376 53
Atraque, Pontón y Draga para la misma.............I
Total general.....	18858 271
Habana, 12 de Agosto de 1897.—El Tenedor de li-Ibros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Al-icázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
¡Parque administrativo de Hospitales militares. |
Anuncio.
No habiendo dado resultado por falta de Imitadores la subasta anunciada por este Parque para el día de hoy, para la adquisición de cien camas de oficial y cinco mil de tropa, que son necesarias para el servicio de Hospitales militares de esta Isla; se convoca por este medio para una segunda subasta con dicho objeto, que tendrá lugar el día veinte y tres de los corrientes, á las nueve de su mañana, ante te Junta facultativa económica de este Establecimiento, en los Almacenes que tiene establecidos en el Hospital militar de San Ambrosio, bajo las mismas bases que rigieron para lia primera, las que estarán de manifiesto en dia y hora ¡hábil en este Parque.
Hhbana, 12 de Agosto de 1897.—El Comisario de | |Guerra Jefe, Manuel Piquer.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino ó del comercio de......
enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contratación anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha) de las ropas correspondientes á cien camas de señores oficiales y cinco mil de tropa, que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de la Isla, ofrece verificar dicho servicio, á los precios límites citados, :on la rebaja del tanto por ciento (si la hace) y con entera sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo ¡efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito por valor de nueve mil doscientos cincuenta y un pesos sesenta centavos correspondiente al expresado lote.
(Fecha y firma.)
Gobierno militar del Castillo de la Cabafia.
Acordado se proceda á las nueve de la mañana del día 16 del presente mes, á subastar el arriendo de a “Cantina de este Castillo”, bajo las bases del pliego de condiciones que se publica á continuación, queda también de manifiesto en la Secretaría del mismo y en [la del Gobierno militar de la plaza; se hace público por el presente anuncio á fin de que cuantas personas, deseen tomar parte en la licitación, puedan concurrir