Año LIX.—NTnn. 115
Jueves II de Noviembre de 1897
Tomo 2*—.Pág. 915
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEPLJSTO
PUNTOS JDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. .Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREGIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día................ 20 cts. 1
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.% 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ovo*
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
SECRETARIA GENERAL
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Don Ramón Blanco y Erenas, Marqués de Peña Plata y Gobernador general de la isla de Cuba, etc., etc.
Hago saber: Que resuelto á promover por todos los medios posibles el trabajo agrícola, dispensando toda protección á la producción general del país, de acuerdo con lo dispuesto por el Capitán General y General en Jefe de este Ejército, en lo referente al amparo de las propiedades y de los trabajos de reconstrucción, especialmente los relativos á la industria azucarera y á la reorganización de las faenas agrícolas, he tenido á bien disponer lo siguiente:
Primero. Todas las Autoridades dependientes de este Gobierno general, prestarán su incondicional apoyo á los dueños de fincas, impetrando la necesaria protección de las Autoridades militares, con el fin de que pueda hacerse tranquilamente la zafra, recoger el ganado y hacer la cosecha de toda clase de frutos sin obstáculos ni dificultades de ningún género.
Segundo. Las Autoridades civiles procurarán decidir á los particulares que se muestren temerosos para hacer la zafra, ofreciéndoles la seguridad de realizarla con las fuerzas que se estimen necesarias por la Autoridad militar, para la recolección de sus frutos y el éxito de la molienda.
Tercero. Aquellas comarcas en que el trabajo agrícola esté más extendido, ó en las que la zafra se realice en más grandes proporciones, serán desde luego más especial y eficazmente atendidas, por toda clase de Autoridades.
Cuarto. Quedan autorizados todos los trabajos agrícolas é industriales aun en aquellas fincas que no estén al corriente en el pago de sus contribuciones.
Quinto. Con objeto de facilitar las relaciones mercantiles entre los hacendados y agricultores con el comercio, quedan derogadas todas aquellos medidas de guerra anteriormente adoptadas con relación á los aperos de labranza, maquinarias, artefactos, utensilios, enseres y efectos destinados á la agricultura en general y en particular á la industria azucarera.
Sexto. Queda igualmente derogada la autorización especial concedida á las empresas ferrocarrileras para aumentar en un 20 por ciento el precio de sus tarifas; y
Séptimo. Todo funcionario que coadyuve al fiel cumplimiento de estas disposiciones, merecerá la justa recompensa á que se haga acreedor en proporción al celo que demuestre por la pronta reconstrucción del país y su reorganización económica.
Habana, 10 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción publica.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 18.89, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre próximo pasado y el número 1085, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en 18 del corriente mes, para que se dicten las condiciones en que hayan de servir los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos afectos á las Obras públicas dependientes de la Diputación provincial de Puerto Rico y en lo que se refiere á las ventajas y derechos que dicho personal facultativo haya de tener á su regreso á la Península.—Teniendo en cuenta que las reformas administrativas aplicadas en la isla de Puerto Rico y decretadas para la de Cuba, llevan á la Diputación provincial de la primera, y al Consejo de Administración y Diputaciones provinciales en la segunda, la gestión y la dirección de gran parte de los servicios de Obras públicas que por su naturaleza corresponden al Estado, y el nombramiento del personal facultativo correspondiente.—Considerando que dicho personal hasta ahora al servicio del Estado en las expresadas islas, tiene reconocidas y aseguradas ciertas ventajas al volver al servicio de la Península cuando ha servido seis ó más años en Ultramar.--Teniendo en cuenta que la descentralización de estos servicios en nada afecta á la organización de las carreras del personal técnico del que, eq virtud de dichas reformas deben valerse los organismos insulares, y que las ventajas reconocidas á aquel tienen por causa primordial el estímulo para el desempeño de determinadas funciones en Ultramar, que en otro caso podrían quedar desatendidas, sin que exista razón alguna que abone el que los Ingenieros y Ayudantes al servicio de las Corporaciones de Cuba y Puerto Rico en obras y cargos análogos á los del Estado se vean privados de las ventajas y derechos que les están reconocidos por las disposiciones vigentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos y los Ayudantes de Obras públicas al servicio del Consejo de Administración ó de las Diputaciones provinciales de la isla de Cuba, y de la Diputación provincial en la de Puerto Rico, que al regresar á la Península hayan servido más de seis años efectivos en dichas Corporaciones, y hayan sido nombrados por ellas’, se les reconozca como á los que han servido y sirvan al Estado en Ultramar, las ventajas y derechos declarados para estos en tales casos en las disposiciones vigentes; declarándose y reconociéndose iguales ventajas á los Ingenieros de Minas y de Montes y á su personal auxiliar y facultativo, que en casos análogos hubieren de prestar sus servicios á las citadas Corporaciones.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
Son varios los casos de individuos que acogidos á indulto, solicitan de los Ayuntamientos, la cédula personal sin el pago de la multa equiválente al duplo de aquélla, incluso los recargos Provincial y Municipal establecidos por el párrafo 2.° del inciso 7.°, artículo 71 del reglamento vigente; alegando que ante la imposibilidad en que se vieron de obtener aquel documento, debe relevársele de toda otra pena, ya que por la Superior Autoridad fueron indultados.
Y habiéndose aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general y General en Jefe lo propuesto por esta Intendencia en 21 del actual, los Ayuntamientos y demás encargados de la provisión de cédulas personales lo harán á los individuos que hayan sido indultados, sin cobrarle los recargos referidos, y para cuyo efecto será condición precisa la presentación y entrega del certificado que previamente les será expedido á cada uno de aquellos, por los Sres. Comandantes militares ó de armas de los puntos donde se verifique la presentación y en cuyo certificado constará dicha circunstancia; debiendo conservarse este documento como comprobante de cada cédula expedida sin recargo, para unirlo á la cuenta respectiva que han de rendir.
Lo que se publica para general conocimiento y cumplimiento por parte de quien corresponda.
Habana, Octubre 23 de 1897. — Emilio Fagoaga.
Timbre'.
Con esta fecha se dice por este Centro al Administrador general del timbre sobre los fósforos, lo siguiente:
Vista la comunicación elevada por V., consultando si puede entenderse con los consignatarios de los buques que resulten responsables al pago de los adeudos por infracciones de la ley del Timbre sobre los fósforos cuando éstos no se encuentren en puerto: — Considerando que en analogía con lo que disponen las Ordenanzas de Aduanas respecto de los barcos y sus consignatarios, por los cuales éstos son los representantes de aquéllos y encargados, por tanto, de solventar las responsabilidades de los primeros con facultades para hacer sus reclamaciones directas:—Considerando por otra parte que con arreglo á lo mandado en el artículo 10 del pliego de condiciones, ley del Impuesto, la Hacienda pública en todos sus ramos y grados está obligada á facilitar al rematador cuantos auxilios demande para hacer efectivo el Impuesto, los reintegros, multas y confiscaciones que procedan, siendo su deber en este caso cumplir lo mandado en el citado precepto, toda vez que de él dinama que el asentista pueda hacer efectivas las responsabilidades contraídas por los capitanes de barcos, puesto que éstos una vez terminadas sus * operaciones abandonan el puerto sin dar lugar á que se tramiten los expedientes de apremio y se hagan efectivas las responsabilidades en que hayan incurrido.—Esta Intendencia general por acuerdo de esta fecha, y basándose en las consideraciones expuestas, ha resuelto que puede esa Administración general entenderse para el cobro de las responsabilidades y reintegros, en que hayan incurrido los Capitanes de barcos, con sus consignatarios respectivos, en el caso de que aquéllos no se encuentren en puerto durante el tiempo de la tramitación de los expedientes de apremio.—Lo que comunico á V. para su cono-miento, efectos y como resultado de su citada consulta.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de 3 de los corrientes, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:—“Concedida autorización habilitar sellos matrículas.”
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento; advirtiendo que los sellos matrículas de referencia son de 250 pesos para grados.
Habana, 6 de Noviembre de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.