GACETA DE LA HABANA
973
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.........'.......
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur. •..... ..........
Compañía de Almacenes de Hacendados. .....................
Idem Ídem de Depósitos de la Habana .........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Idem del ídem de Cárdenas y Jvicien fuegos y Vi-
car o.......
ídem del ídem de
91	á 92	p.g D. oro.
		
52	á 53	p.g D. oro.
53	á 54	p.g D. oro
63	á 64	p.g D. oro.
62	á 63	p.g D. oro.
62	á 63	p.g D. oro.
48	á 49	p.g D. oro.
Idem del ídem de Caibarién á Sancii Spiritus.................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del idem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del idem de San Cayetano á
Viñales................. .. ..........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	97 á 98	p.© D. oro
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.. ......... 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina..................... ...................... <
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo.................... 34 á 35 p.g D. oro
Ilustre Ayuntamiento de San Juan y Martínez.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del 10 de Septiembre próximo pasado, sacar á remate el servicio de Recaudador municipal de este término; dicho servicio será en las condiciones que se expresan en. el siguiente
Pliego de condiciones:
á 14
D. oro
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.§ ...............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada...........
70 á 71 p g D, oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España				19# P-g D-	á	8 d/v
Inglaterra..								21 p.g P.	á	60 d/T'
Francia.,..,							7 p.g P.	á	3 d/v.
Alemania 				5# P-g P-	á	3 djy
Estados Unidos		.... 10# á	a# p.g p.	á	3 d/v
.Descuento mercantil					
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización: Nominal.
azúcar : No hay.
IASCA BADO
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana. 18 de Noviembre de 1897.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Hospital militar de Güines
Intervención.—Anuncio.
Debiendo proveerse este establecimiento de los •víveres y artículos necesarios de inmediato consumo, necesarios durante el próximo mes de Diciembre, así como asegurar el servicio de conducción v sepelio de cadáveres, traslado de enfermos de unos á otros hos pitales, y acarreto de víveres, ropas y efectos, se invita por medio del presente á los Sres. abastecedores y dueños de empresas de carros, para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto ha de celebrarse en esta Comisaría el día 29 del presente mes y doce de su mañana; advirtiéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso, se manifesta rán en dicha oficina en horas hábiles todos los dias. hasta el del concurso inclusive, siendo generales que las proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase oncena, que se garantizarán previamente con el depósito en la Caja del establecimiento del 5 % del importe á que se calcule ascenderá el suministro, que los proponeñtes satisfarán á prorrateo los gastos de los anuncios del concurso, que se conformarán con percibir sus devengos cuando los satisfaga el Estado y en la forma y clase de moneda en que lo haga, que dichos pagos están sujetos al impuesto del uno por ciento que establece la ley de 20 de Julio de 1895.
Güines, 10 de Noviembre de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Julio Cuevas.
Artículo 1.° El empleo de Recaudador de este Ayuntamiento, será desempeñado por la persona que previo concurso, nombre libremente el Consistorio en uso de sus atribuciones, si bien será requisito indispensable, que el nombrado reúna las condiciones de ser español, mayor de edad, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y poseer los conocimientos de instrucción, prestando á la vez la fianza que en este pliego se determinará.
Art. 2.° El desempeño de su cargo de Recaudador, será considerado como agente delegado del Municipio para la recaudación de sus fondos, no pudiendo ser separado de su empleo, sino á virtud de expediente en el cual se justifiquen los motivos de su separación.
Art. 3.° El Recaudador, nombrado una vez, tomada posesión de su empleo, tendrá tan solo el dere-ho al percibo como retribución de un cuatro por cien to de las cantidades que directamente recaude é ingresare en Caja.
Art. 4.° Para garantir su manejo, el Recaudador prestará fianza de mil pesos oro del cuño español ó dos mil en bienes inmuebles, á entera satisfacción del Ayuntamiento; entendiéndose que dicha fianza ha de estar exenta de todo gravamen y ha de quedar afecta á cualquier responsabilidad que resultare, así como responder á los reintegros ó los reparos que ofrezcan las cuentas correspondientes á la recaudación.
Art. 5.° La fianza consignada en el anterior artículo, deberá quedar constituida dentro del quinto día, á contar desde la fecha del nombramiento y antes de la toma de posesión del cargo, á cuyo efecto se formalizará aquélla por medio de escritura pública, que satisfará el nombrado conjuntamente con los gastos de convocatoria en la Gaceta de la Habana y. en el Boletín oficial de la provincia, reintegro del papel usado en el expediente y demás que ocurran; caso de no hacerlo así, el Ayuntamiento podrá dejar sin efecto el nombramiento y agraciar á otra de las personas presentadas á concurso.
Art. 6 o Una vez posesionado el Recaudador de su empleo, deberá constituir la oficina de recaudación en el local que el Ayuntamiento le designe en las casas Consistoriales, estableciendo hora fija de despacho.
Art. 7.° Se hará cargo de los recibos y demás documentos que para su cobro le sean entregados, formando relaciones duplicadas por conceptos de años económicos de la ascendencia de aquéllos, y de cuyas relaciones un ejemplar, debidamente intervenido, constituirá el cargo de su cuenta de recaudación, procediendo inmediatamente á la cobranza en la forma que señala la Instrucción de 23 de Julio de 1885, que es la rigente para los Ayuntamientos y demás disposiciones legales que rigen en la materia.
Art. 8.° El Recaudador en su carácter de tal,| queda obligado cada trimestre á presentar al Ayuntamiento una liquidación general especificativa de co bros, justificando á la vez los expedientes de apremio incoados que deban ser declarados partidas fallidas, pues de su cuenta y exclusiva responsabilidad han de ser todas aquellas partidas, que por su morosidad, negligencia ó apatía, no se realicen dentro de los plazos marcados por la Instrucción.
Art. 9.° Sin perjuicio de. lo anteriormente dispuesto, el Ayuntamiento se reserva el derecho de practicar, cuando lo estime conveniente, las liquidaciones ó balances que crea necesarios para inspeccionar y conocer el estado y marcha de la recaudación.
Art. 10. Los ingresos por recaudación se efec tuarán imprescindiblemente los días quince y último de cada mes, debiendo presentar el Recaudador en el acto de la entrega relación parcial con separación por conceptos y años de las cantidades que vaya á ingresar, cuyas relaciones una vez intervenidas debidamente, se unirán á los cargaremes respectivos.
Art. 11. Para los trabajos de la oficina de recau dación así como para el cobro por la vía de apremio y ejecución, el Recaudador tiene la facultad de proponer a* Ayuntamiento los empleados que necesitare los que una vez, nombrados por la Corporación, des! empeñarán su empleo bajo la inmediata inspección y responsabilidad de aquél, siendo de cuenta suya el pago de sus haberes ó asignaciones.
Art. 12. Los gastos de material de oficina, ad quisición de útiles, efectos de escritorio, libros é im presos que aquélla necesitare, serán de cuenta del Recaudador.
Art. 13. Caso de que por negligencia, abandono ú otras causas justificadas, tuviese necesidad el A. y un tamiento que hacerse cargo de la «ecaudación así como la de efectuar trabajos que á dicha oficina corres pondan, serán de cuenta y cargo del dicho Recauda dor los gastos que ello originare, á cuyo abono res ponderá con su fianza y cuantos bienes ó productos se le reconozcan.
Art. 14. El acto del concurso tendrá lugar el sá | bado 20 del actual, á las doce de su mañana, en esta casa Consistorial.
San Juan y Martínez, Noviembre 5 de 1897.—El Alcalde, Federico Garda de la Madrid.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de promisión de la Capellanía de 2000"pesos de principal, que mandó fundar don Juan de Casas Arberola, se ha expedido el siguiente edicto:—«Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal que mandó fundar don Juan de Casas Arberola, y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apeicibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado én la Habana á 19 de Julio de 1897.—Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—Por man dado de S. Illma. — Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 19 de Julio de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	2585 T 19
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Agustín Costa Badla, Comandante de infantería. Juez instructor permanente de la Capitanía General y del expediente administrativo que se instruye en averiguación de si deben expedirse duplicados abonarés á la sociedad «Sierra y Compañía», del tercio de guerrillas de Cuba.
Hago saber: que habiendo sufrido extravio los abonarés expedidos por la representación del primer tercio de guerrillas de Santiago de Cuba, en 12 de Abril del corriente año 1897, á favor de los referidos señores «Sierra Compañía», por concepto de suministro que facilitaron la primera compañía de guerrillas de Baracoa, en los meses de Enero, Febrero y Marzo del corriente año y señalados, el uno con el número 234, por valor de 618 pesos 40 centavos, por suministro del mes de Enero; otra con el número 235, por valor de 536 pesos, 56 centavos, por suministro en el mes de Febrero, y el último con el número 237; por valor de 466 pesos 39 centavos, por idénticos motivos en el mes de Marzo; se hace público por este medio, á fin de que aquél en cuyo poder se encontraran los mencionados abonarés, comparezca con ellos ante este Juzgado, calle de Jesús María núm. 90, ó los remita para los efectos oportunos; debiendo tener dicha comparecencia dentro del término de 20 días, á contar desde én que se publique este edicto.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Plaza de la Habana á los 18 días del mes Noviembre de 1897.—Agustín Costa.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Julio Perdigón. 946 . T 19
JESUS DEL MONTE.
Don Gregorio Barbón Areces, Capitán del batallón expedicionario de San Fernando núm. 11 y Juez instructor.
Hago saber: que en el expediente que instruyo por deserción del soldado Germán Fernández Bario.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz núm. 3, del barrio de Jesús del Monte (Habana); bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á la representación de este cuerpo y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Sancti Spiritus.
Jesús del Monte, (Habana) á 11 de Noviembre de 1897. —Gregorio Barbón.—Por mandato de S. S.: el Sar-gentoSecretario, Ricardo Baeza Rodríguez. 944
GÜIRA DE MELENA.
Don Pedro Marirrodriga Merino, Capitán del batallón provisional de Baleares y Juez instructor de la causa que se le sigue al moreno Francisco Sosa, por*el delito de rebelión
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Francisco Sosa, cuya naturaleza se ignora, de unos 38 á 40 años, color moreno colorado, de estatura baja y ancho de espaldas, alzado en armas en 14 de Noviembre de 1896; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado (sito en la Comandancia de armas de Güira de Melena), á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden de la autoridad judicial se le sigue con motivo de haberse alzado en armas el día 14 de Noviembre de 1896; bajo apercibimien-