GACETA DE LA HABANA
CIENFUEGOS.
D. Andrés Bouzas Piñeiro, segundo Teniente del batallón voluntarios movilizados de Pando, Juez instructor del expediente judicial seguido contra los soldados de este batallón, José Valdedios Torres y Vicente Ruiz Fernández, por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los soldados desertores de la sexta compañía de este batallón, José Valdedios Torres, hijo de Ramón y de Pelegrina, natural de Caballos, parroquia de idem y provincia de Pontevedra, y de 23 años de edad, estado soltero, de oficio panadero; y Vicente Ruiz Fernández, hijo de José y de Marcelina, natural de Cuencilla, provincia de Burgos, de 36 años de edad, estado soltero; para que en el término de 30 dias, á contar de la fecha de esta publicación, comparezcan ante este Juzgado, calle de Horruitiner números 40 y 42, á dar sus descargos, y de no efectuarlo así y terminado dicho plazo, serán declarados rebeldes y juzgados como tales.
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de policía, practiquen activas diligencias en busca de los citados individuos, y si fuesen habidos los remitan con las seguridades debidas á esta ciudad y á la disposición de este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 14 días del mes de Octubre de 1897. — Por mandato de S. S.: el Secretario, Francisco Ménguez.—Vto. Bno.: Bouzas.	755
CAMAJUANÍ.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa y Jues instructor permenente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Feliciano Gómez Fariña, natural de Santa Clara, avecindado en idem, con residencia en el Bosque, de 15 años de edad, estado soltero, oficio campo, de un metro 500 milímetros de estatura, sus señas son: color blanco, pelo castaño, cejas al pelo, ojos idem, nariz y boca regulares; y al de igual clase, Basilio Bermudes Bermudes, natural de Santa Clara, vecino del Bosque, de 9 años de edad, soltero, oficio campo, sus señas son: color trigueño, pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz y boca regulares; para que en el preciso término de 15 días á contar desde la publicación de esta re-quisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle Vergara esquina á Industria, con el fin de responder á los cargos que les resulta en causa que por tairción, rebelión y hurto de armamentos y municiones les instruyo; apercibidos que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto riviles como militares, dispongan la busca y captura de los citados individuos y su conducción al lugar antes indicado.
Camajuaní 20 de Octubre de 1897.—De orden de su Sría.: el secretario, Miguel Moreno.	770
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandelio Pérez Sauz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorando el domicilio de la morena Irene Robert, que salió de la cárcel en libertad el 18 de Marzo último.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á la referida morena para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del mismo, comparezca en este Juzgado, calle baja de San Francisco núm. 47, con el fin de hacerle entrega de 6 pesos 05 centavos plata matálica que indebidamente le exijió el comerciante D. Evaristo Alva-lez, por facilitarle un pase y salvo-condücto.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 9 de Octubre de 1897.—El Capitán Juez, Sandalio Pérez.	749
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del titulado subprefecto in surrecto Julio Dimas, de la Sub prefectura de Río Ancho y cuyas generales se ignoran, á quien de orden del Excelentísimo Sr. Comandante General de esta división estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este edicto cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del referido individuo, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del mis mo, comparezca en este Juzgado, calle baja de San Francisco núm. 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la autoridad judicial, requiero que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo conduzcan á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi Jo tengo acordado en diligencia de este día. -
Y para que tenga la debida publicidad Ja presente requisitoria, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 11 de Octubre de 1897. — Sandalio Pérez.	s	752
Don Srndalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del sargento y práctico que fué de la compañía movilizada del Caney, Víctor Martínez Ruano, hijo de Francisco y de María, natural del Caney, de 37 años de edad, casado y es de raza blanca; á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta plaza y provincia estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este edicto, cito llamo, emplazo y ordeno la captura del referido individuo, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación del mismo, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco baja número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercimienio de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la autoridad judicial, requiero que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo conduzcan á la cárcel de esta ciudad, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 11 de Octubre de 1897.—Sandalio Pérez.	753
BARACOA.
Don Rafael Ruano Campo, Capitán cajero del batallón de Talabera peninsular núm. 4 y Juez instructor, nombrado para la continuación de esta causa, que se le sigue al soldado del propio batallón, por el delito de deserción con armas y municiones, Juan Muñoz Pérez.
Hago saber: que la causa que me hallo instruyendo contra Juan Muñoz Pérez, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas a) pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente natural, aire bueno, señas particulares ninguna y de 1 metro 577 milímetros, por el delito de deserción, con fusil Maüser número 10651, con una cartera y 100 cartuchos del mismo modelo; he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de la presente; en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Juan Muñoz Pérez, para que dentro del término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á responder á los cargos que se le hacen; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Muñoz Pérez, y en caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Dado en Baracoa á 10 de Octubre de 1897.— Yto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Rafael Ruano.— Ante mí: el secretario, Federico Marrero.	754
Juzgados de primera instancia é instrucción
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia de los autos que se expresarán, se ha expedido por el Escribano la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se ha interpuesto una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Tomás ]. Granados, á nombre de doña María Josefa Val verde, contra doña Clotilde F. de Bulnes, por sí y como representante de la sucesión de don Manuel F. de Bulnes, en cobro de pesos; y por providencia del diez y seis del actual, se ha conferido traslado de dicha demanda á la expresada Sra. Bulnes, por sí y con el carácter que obstenta, mandando se le emplace para que dentro de nueve días improrrogables, comparezca en los autos, personándose en forma.—En su virtud, emplazo á la Sra. doña Clotilde F. de Bulnes, por sí y como reprseentante de la sucesión de don Manuel F. de Bulnes, por medio de la presente cédula que expido para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el paradero de la demandada; á fin de que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezca en el Juzgado por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre veinte y dos de mil ochocientos noventa y siete.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el preserte.—Habana, Octubre veinte y dos de mil ochocientos noventa y siete. Francisco O. Ramírez. —Ante mí. Luis de J. Sausa.	[3 j ■	71 P 23
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Suárez y D. Francisco Jorge Castró; para que el día 30 de Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra el moreno Camilo Alfonso y Romay. — Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 18 de Octubre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2383 I 23
En causa que se instruye por lesiones, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Donato Seis López; para que el día 28 del corriente, comparezca en este Juzgado, á las nueve de la mañana, á ser reconocido por los facultativos forenses.—Habana, Octubre 21 de 1897.—Nicanor del Campo.	2383 I 23
En la causa formada por estafa á don Domingo Pórtela, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral, se cite por este medio á don Miguel, encargado de la barbería San Ignacio 102, ó de Oficios 27; pura que centro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente.—Habana, Octubre 14 de 1897. —Zacarías Brezmes.	2360 I 23
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante raí ha dispuesto á virtud de caita orden librada por la Superioridad en causa seguida contra don Antonio Miramontes y
Amor, por falsedad; se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 29 dél corriente mes de Octubre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al referido don Antonio Miramontes y Amor, á don Eduardo Rubira Torres, don Francisco Torres Bello, don José Torres, don Francisco Torres Cabello, don Leandro Torres, Ldo. don Manuel Suárez Froiz, don José Serra Domenech, D. José Jané Alegret, don Manuel Miramontes y Amor, don Francisco Gómez y Perdigón, don Andrés Rodríguez y Pérez, don Luciano Menéndez y González, don Antonio Domínguez y Rouran, don Marcial Lódez, doña Lutgarda Torres, Ldo. don Francisco Carrera y Justiz, don Francisco Zorrilla, don Andrés Pallarás, D. Ramón García, don Juan González, don Bernardo Fernández, D. Mariano García., don José Valencia, doña María Rubira y Torres; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa antes citada.—V para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.
2372 I 23
El Sr. juez de I a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la'Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado pardo Miguel Trujillo de la Rosa; con objeto de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1896.—El Escribano, Jesús Oliva.	2362 I 23
En el incidente sobre embargo de bienes á don Delfín Sañé y Rol, en causa por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Octubre 18 de 1897.—Eligió Bonachea.
2342 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, en la causa que por ante mí cursa por hurto á don Wenceslao Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho don Wenceslao Rodríguez y Rodríguez, vecino de Ancha del Norte número 27; para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito en Campanario 75, á fin de evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, 19 de Octubre de 1897.—El Escribano, Pedro Mazorra.
2352 I 22
En el incidente sobre embargo de bienes á los procesados moreno Maribo Morejón y parda Eloísa Salavarría, en causa por robo; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á las personas que conozcan bienes á dichos procesados, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración acerca de ese extremo. —Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial. — Habana, Octubre 18 de 1897.—Eligió Bonachea.
2341 I 21
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean citados los testigos don Angel Suárez Iglesias, vecino del café de Campanario esquina á Reina; don Andrés Bouza González y don Antonio Díaz Marrero, vecinos que fueron de Zanja 69; y don Angel Menéndez González, vecino que fué de San Francisco 69; á fin de que el día 27 del corriente, á las doce de su mañana, se presenten ante la referida Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra don Tomás Cantóme Gelpi, se sigue por lesiones.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 20 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2370 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de Jo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don José Suárez Fernández, por malversación de caudales; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los testigos D. José Francisco García y don José Batista Díaz; para que el día 27 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Octubre de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.
2375 I 32
•	PILAR.
Don Julio Macla Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se consideren con derecho á la herencia de don Simeón Gómez Durán, natural de Valle, provincia de Lugo, marinero é hijo de Francisco y de Ramona; á fin de que dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar 1 a publicación de este anuncio, en los periódicos oficiales de esta ciudad y de Lugo, comparezcan á reclamarla; haciéndose constar que los bienes dejados consisten en 38 pesos 91 centavos y varias piezas de ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Habana, Octubre 19 de 1397.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura A. Páez.	2861 I 23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en *a causa contra la parda Desideria Silva, por estala; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña María Hernández, vecina de Aramburu 38; á don Severino Sánchez, vecino de San Rafael 150; á doña Apolonia Saavedra, vecina de Oquendo 7; v á Victoriana Díaz y Rodríguez, vecina de Hospital 11; para que el día 2 del entrante mes de Noviembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 21 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2371	1	23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Isidro García Fernández, por disparos de arma; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Isidro García Fernández, pardo Julián Ramírez, don Antonio Galán, don Pablo Garrido, don Francisco Mendoza (a) Marcial, y don Armando Vega (a) Dientuso; para que el día 2 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que




w