14
GACETA DE LA HABANA
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes.—Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr: Intendente militar de este distrito los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta plaza á la una de la tarde del 14 del mes de Julio, próximo venidero, con objeto de contratar el servicio de transportes militares entre Batabanó é isla de Pinos, durante el año económico de 1897 á 98, se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este servicio, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y de precios límites citados, en días y horas hábiles.
Habana, 30 de Junio de 1897.—El Comisario de guerra interventor, Enrique Goncer.
Modelo de proposición.
D. N. N...., vecino ó del comercio de...., enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para contratar el servicio de transportes militares entre Batabanó é isla de Pinos, durante el año económico de 1897 á 98, se compromete á encargarse del servicio citado, á los precios limites señalados ó con la rebaja de tanto por ciento, y con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago que acredita haber hecho el depósito provisional.
__________ (Fecha y firma.)
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa. —Anuncio.
Idem del Idem de Cárdenas y Jácaro ............................
Idem del (dem de Cienfuegos y Villaclara .......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spiritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telafónica
de la Habana...................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................
54	á 55	P-g	D. oro
64	á 65	00 D.	D. oro
64	i 65	P-o	D. oro
64	¿ 65	p.g	D. oro.
42	á 43	p-g	D. oro.
97	á 98	P-g	D. oro.
13	á 14	°0 Q>	D. oro.
34 á 35	p.§¡ D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§.......................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 72 á 73 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España......... 17Jí á 17 p.g D. á 8 d;v.
Inglaterra................. 20X á 21	p.g P. á 60 d;r.
Francia.................... á 7J( p.g P. á 3 d/v.
Alemania................... 5% á ¡¡X p.g P- 4 3 d/v,
Estados Unidos.... ........ 10 á 10^ p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil........ ;.,....................
Teniéndose que cubrir una plaza de auxiliar de almacenes en el personal del material del Cuerpo para el servicio del depósito de municiones de Placetas, concedida por el Excmo. Sr. Capitán general, fecha 15 del presente mes, se hace saber por este medio para los que deseen tomar parte en el concurso, que para cubrirse ha de verificarse, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.	a La plaza se entenderá cubierta por el tiempo que dure la actual campaña, no formando en consecuencia el que la obtenga, parte del personal del material una vez terminada aquélla.
2.	a Las oposiciones se verificarán ante la Junta facultativa del establecimiento, comenzando el día 25 del próximo Julio á la una de la tarde y- con sujeción á los programas que están de manifiesto en la Secretaría de la misftia.
3.	a Los aspirantes presentarán sus instancias al Sr. Coronel Director, acompañando fe de bautismo, cédula personal y certificado de buena conducta, expedido por el Alcalde respectivo, si son paisanos, y si son licenciados, copia de la licencia en lugar de la fe de bautismo y certificado citado, cerrándose el plazo para la admisión de solicitudes el día 24 del citado mes de Julio.
4.	a Los derechos y deberes del que obtenga la plaza, están consignados en el reglamento del personal del material de 28 de Marzo de 1878, y su ampliación á esta Isla de 10 de Noviembre de 1879, todo á disposición de los interesados y de manifiesto en la Secretaría de la citada Junta.
Habana, 25 de Junio de 1897.—El Capitán vocal Secretario, Juan de Miguel.—Vto. Bno.: el Coronel presidente, C. \alera.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DKL DÍA l.° OS ICLIO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..........................................
Idem ídem y 2 ídem.............................
Idem anualidades.....................................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba................  17	á 18	p.g D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.........................
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera	emisión......	13	á 14	p.g D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.............................
ACCIONES.
Banco Español de la isla	de Cuba..	47	á 48	p.g D.	oro
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla...,...................  76	á 77	p.g D.	oro
Idem Agrícola.......................................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.......................................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...............................................
Compañía de Almacenes de Hacendados........................... .......................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
bana ......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada			90	á 91	p-§	D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla									
	55	á 56	p-g	D. oro.
AZUCARES. centrífuga db guarapo Polarización 96.
Sacos: á 0'547 de peso en oro por 11J¿ kilogramos.
AZUCAR DB MIBL:
Polarización 88, á 0'406 de peso en oro, por 11X kilogramos, según envase.
AZÚCAR MASCA BADO :
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana, l.° de Julio de 1897.—El Síndico Presidente ir-terino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Hospital Militar de Regla.
Intervención.—Anuncio.
Debiendo proveerse este establecihiiento de los víveres y artículos de inmediato consumo necesarios para su servicio durante el mes de Julio próximo venidero, se invita por este medio á los Sres. abastecedores que deseen encargarse del suministro de aqué líos, para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto ha de celebrarse en esta Co-, misaría, el día 15 -del citado Julio, á las nueve de su mañana; advirtiéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso, se manifestarán en esta oficina, en horas hábiles todos los días, hasta el del concurso inclusive, siendo generales que las proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase 11.a; que se garanticen previamente con el depósito en la Caja del establecimiento del 5 por 100 del importe á que se calcula ascenderá el suministro; que los proponentes 'satisfarán á prorrateo los gastos del anuncio de este concurso; que los pagos se efectuarán en la clase de valores en que lo verifique la Hacienda, cuando ésta satisfaga los libramientos correspondientes; y que dichos pagos están sujetos al impuesto del uno por ciento que se establece en la ley de 20 de Febrero de 1895.
Regla, 29 de Junio de 1897.—El Comisario de guerra interventor, Julio Cuevas.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
Habiendo quedado sin efecto por falta de licita-dores la subasta anunciada para el día 22 del presente mes de Junio del impuesto «Consumo de ganado» de este término Municipal y por el año económico de 1897 á 1898, por la cantidad total de 23,640 pesos en oro, por acuerdo de este Ayuntamiento se señala el día diez y siete del entrante mes de Julio á la una de la tarde, para intentar la segunda, con sujeción al pliego de condiciones é instrucción publicadas oportu-
namente en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, y que se halla de manifiesto en en esta Secretaria de mi cargo; dicha subasta se celebrará simultáneamente en el día y hora consignados, en las oficinas del Gobierno general de esta Isla y en esta Casa Consistorial, estando reservado al Ayuntamiento la adjudicación definitiva que recaerá sobre las proposiciones que en totalidad resulten más beneficiosa á su Administración.
Trinidad, Junio 25 de 1897.—José A. Font.-V.0 B.° —El Alcalde, Sudrez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Augusto Villares de la Gala, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa seguida contra doña Evangelina Cosío y otros, por el delito de rebelión en isla de Pinos, el dia z6 de Julio próximo pasado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos deportados políticos, Emilio Vargas, Justo Pi-mienta, José Pimienta, uno conocido por Alturriaga y Gabriel Caballero, cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de 15 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en el Hotel Militar, para responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparecieren en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que. practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos deportados, Emilio Vargas, Justo Pimienta, José Pimienta, uno conocido por Alturriaga y Gabriel Caballero, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á 30 de Junio de 1897.—Augusto Villares.	4
D. Francisco González Anleo y González Anleo, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del expediente instruido para acreditar el extravio de un abonaré expedido á favor del Capitán de la guerrilla volante de Cruces D. José Hermida Alva-rez, por valor de 1453 pesos 63 centavos.
Hago saber: que -habiendo sufrido extravio dicho abonaré de alcances, señalado con el número 73, por el valor expresado, á favor del referido Capitán D. José Hermida Alvarez, y habiéndose solicitado por el interesado la expedición de un duplicado abonaré, se exhorta á la persona que lo posea por cualquier causa, que en el término preciso de 15 dias, á contar desde esta publicación, se sirva entregarlo en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 84, (altos) para unirlo á las expresadas diligencias.
Igualmente se exhorta á cualquier persoua, que creyéndose con derecho á reclamar en contra de la expedición del duplicado de referencia ó tenga que hacer alguna manifestación, se presente en este citado Juzgado, en el término que se ha fijado, para hacerle igualmente constar en las repetidas diligencias; pues asi lo tengo acordado con esta fecha.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.— Francisco González Anleo.—Es copia, Agustín Vil» Font-seré.	1288
D. Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general.
Hallándome instruyendo una información contra el paisano Francisco Inés del Pilar Corrales, por el delito de infidencia é ignorándose el actual paradero de dicho individuo.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Pilar Corrales, para que en el término de 15 dias, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique número 50, ó á cualquier autoridad civil ó militar; apercibiéndole que de no presentarse en el plazo marcado, será juzgado en rebeldía.
En cumplimiento de la ley y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades, asi como á los agentes de las mismas, busquen y prendan al referido procesado, remitiéndolo á la Real cárcel de esta ciudad á mi disposición, cuyas generales son: hijo de Faustina Corrales, natural y vecino de Guane, de 23 años de edad, estado soltero, oficio del campo y sin instrucción.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 28 de Junio de 1897.—Juan del Castillo y Colás.	1324
CAMPAMENTO 45%
D. Alfredo de Castro Otaño, Comandante del primer batallón expedicionario de León núm. 38 y Juez instructor de la sumaria que por el delito de primera deserción se instruye al soldado de la cuarta compañía del mismo batallón y regimiento, Camilo Pican Pérez.
Habiéndose ausentado do esta plaza el arriba nombrado, Camilo Pican Pérez, soldado de la cuarta compañía del primer batallón expedicionario de León núm. 38, hijo de Claudio y de Socorro, natural de Rociana, provincia provincia de Huelva, Juzgado de primera instancia de