1106
GACETA DE LA HABANA
TOMO L° DE 1897
QUE COMPRENDE
- DE I *t<
PARDO Y FERNANDEZ
Compostela 46, eatre Obispo y Obrapía.
TELEFONO 604
mm, mm ras t objetos de fantasía
Á PRECIOS MÓDICOS
Se venden, compran, hacen y componen prendas, relojes y muebles.
«MISOS, ESTUDIOS ARTICULOS
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos oro el ejemplar.
LEY. DE MU
vs.-a las islas de Cuba y Puerto: Rico
promnlgada ea 27 de Septiembre de 1884, e#a«' informe de ia Real saciedad económica de Amigos del País de 16 de Abril de 188*.
Se vende á 25 cts. oro el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de tas disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EX LA “GACETA DE LA SABAXA"
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y'CÓbranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importan.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
todas las disposiciones publicadas eu la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en el despacho de esta imprenta á un peso oro el ejemplar.
COLECCION
DE
ríales ordenes, decretos y disposiciones
PUBHOADAI
«a la «Gaceta de la Habana», dorante los afios
DI
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un ídem, % i’5o.— 1857, un ídem % 2.—1858, un ídem, $ i’so.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ i’so.—1877, un Idem $ i’so 1878, un ídem, $ a’¡o.—1879, primer ídem, 8 2; 29 ídem 8 i’5o.—1880, primer ídem, 8 i’so; 20ídem, $ 2.—1887, primer ídem, % 2, 20 ídem, 8 T’50.—1889, primer ídem, 8 ï’75; i? ídem, 8 í’sc.—1890, primer ídem, i’5o pesos; segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer idem, x’50 pesos; tercer ídem, i’so. 2893, primer ídem, i’5opesos; 20 Idem, i’5o pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer idem, ÿi’so; segundo ídem, 1*50; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo ídem, i’so pesos; tercer ídem, i’25 pesos; 1896, primer idem, $ i’i>o; segundo idem, 8 1; tercer idem, $ i’so.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey námero 23.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta, centavos oro el ejemplar-
U pródíÉatu l: aptreiios
para el cobro de toda clase de débitos
por contribuciones, impuestos, reargos, arbitrios, etc.,
POR
O. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos oro el ejemplar.
Capitán: D. Antonio Has.
Este hermoso y cómodo vapor saldrá de Batabanó para ISLA DE PINOS, los domingos después de la llegada del tren directo de pasajeros, que sale de Villanueva á á las 6 y minutos de la mañana, retornando los miércoles á tomar el tren directo de pasajeros, en combinación con la empresa de Menéndez y Compañía.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
La carga tendrá que estar en Batabanó los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rev, 23.
ADVERTENCIA IMP ORT ANT E3.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
IIwés de Derecho Natural
POB EL doctor;
D, José M. Céspedes*'
Se vende en el despacho de esta impret;^ al precio de 5 pesos 30 cts. oro el ejemplar.
COMPILACION
da lu disposiciones orgánica da la administración de justicia en las provínolas jr posesiones ultramarinas,
adicionada con varías disposiciones importantes qn® aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso oro el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
ID. José M.aría Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tres pesos oro el ejemplar.
INSTRUCCION
?ara la renta del sello y timbre del mm
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 oro.
sobre reforma del régimen de gobierno y administrada
civil en las islas de (Juba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
Jo$é Gç.
da clases de primera y segunda enseñanza. Crespo, 02.
Claudio Loieoo 7 Pmét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oflsit?
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSCO.
Fraaeiiro da Castro 7 Flaqaei
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO •*
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
consultas de 12 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia g&.
Aurelio Sandoval y Gfarcía,
PERITO URCAITIl. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OEM) Cárcel 21, A.
Imp. del Goh. y Cap. firai. por S. M.—Tenlerrt« fley 23