Año LIX.—Núm. 127
Jueves 25 de Noviembre de 1897
Tomo 29—Pág. 1011
«
PERIODICO OFICIAL DEL QOIBIE] PRISTO
PUNTOS JOB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. •Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . ,
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
$ 6-40 oro.
% 6-00 oso.
30 cts. oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Indultados por Real orden de 15 de octubre último, que se publica hoy, los individuos procedentes de esta isla, que se hallaban sufriendo deportación por motivos de carácter político en las posesiones de España en Africa ó en la Península, á quienes aun no se había concedido dicha gracia; y deseando, animado de los sentimientos de clemencia que han inspirado aquella Soberana disposición, hacer extensivo el indulto á los domiciliados forzosos en distintos lugares de esta antilla, así como á los que de ella han sido expulsados para el extranjero, también por motivos políticos, y á reserva de hacerlo muy en breve con los que de igual condición se hallan en Isla de Pinos ó están detenidos á disposición de mi autoridad para la adopción de una medida gubernativa, he resuelto, en uso de las facultades que me están concedidas, expedir el siguiente
D.a Lucila Geriér.
„ Corina Pérez Rodríguez.
„ Sabas Gener.
Margarita Pérez de la Vega.
„ Elvira Pérez Rodríguez.
D. Florentino Hernández Benítez.
„ 'Manuel Núñez Cabrera.
, Francisco de la Paz y Regalado. „ Eduardo Pérez Rodríguez.
„ ' Vicente Pardo Suárez.
„ Juan Peláez Lambert.
„ José Peláez Lambert.
„ Juan Roblejo Reyes.
„ Hilario Raventós Martínez.
„ Pablo Urquiaga.
,. Pascasio Miret.
D.a Timotea Herrera.
En Guanabacoa.
D. Nicolás Nín y Pons.
En Cárdenas.
D. Ramón Rodríguez Posada.
En Santa Clara.
D. José Domingo Aconta.
En Remedios.
D. Manuel Ramón García Cintra.
En Puerto Príncipe.
D.a Sofía Polomares.
D. José Rodríguez Hernández.
DECRETO
En Nuevitas.
Artículo i9 Se alza la residencia forzosa con sujeción á vigilancia, que se impuso en distintos lugares de esta Isla á los sesenta y nueve individuos, cuyos nombres se expresan en la primera de las dos relaciones que á continuación se insertan; dejándolos en completa libertad.
Art. 2° Se autoriza asimismo para regresar libremente á esta antilla ó á cualquier otro lugar del territorio español á los veintiséis individuos comprendidos en la relación segunda que fueron expulsados para el extranjero.
Habana, 24 de noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
RELACIÓN PRIMERA.
DOMICILIADOS FORZOSOS EN DISTINTOS LUGARES DE ESTA ISLA.
En la Habana.
D. Antonio Aldama Martínez.
„ José Maceo Chamorro.
• » José Maceo Gómez.
„ Francisco Machado Aguilera.
„ Serafín Machado Aguilera.
„ Juan Osorio Bornot.
„ Salvador Peña Aguilera.
„ Manuel Villegas Conde.
„ Antonio Vázquez Rosales.
„ Rafael Alfonso Fleites.
, „ Rafael Angel Águila.
„ Juan de la Cruz Agramonte y Boza.
„ Escolástico Beltrán y Rodríguez.
D.a Rita Rodríguez Torres.
D. Gervasio Beltrán y Rodríguez.
„ Lázaro Beltrán y Rodríguez.,
D.a Rosario Beltrán y Rodríguez.
„ Juliana Beltrán y Rodríguez.
„ Prisciliana Bambú y Ramírez.
D. Pastor Carrillo y Morales.
„ Juan Caraballo y Padrón.
„ Julio Fabre Muñoz.
D. José Araujo y López.
„ Francisco Basulto Guerra.
„ ’José Font y Fonseca.
„ Manuel Hernández Agüero.
„ José Galiano.
„ Esteban Nieto.
D.a Angela Ferrera.
„ Irene Font.
„ Adela Gómez.
En Santiago de Cuba.
D. José Rafael Giró y Giró.
En Baracoa.
D. Pablo Álvarez Molina,
„ Félix Carratalá Castro. i, Rafael Matas.
„ José Homobono Pérez Hernández.
„ Juan Tey Burz.
„ Leoncio Vaquero Hinojosa.
En Gibara.
D. Juan César y Machado.
En Manzanillo.
D. Luis Gener.
En la isla de Puerto Rico.
D. Regino Vargas Aróstegui.
„ Manuel Rodiles Vilarforiga.
„ Francisco Carvajal Casera.
„ Manuel Jústiz Sanz „ Pedro Corona Mesa.
„ Pedro Perich y Barrera.
RELACIÓN SEGUNDA.
INDIVIDUOS EXPULSADOS DE ESTA ISLA.
D.a Clemencia Arango.
„ Emilia de Córdoba.
„ Rosario Sigarroa.
„ Inocencia Araujo.
„ María Teresa de Armas y Quevedo.
„ Otilia Mirabel y Armas.
D. Alberto de las Barreras Fernández.
D. Enrique Carvajal y Pérez.
„ Leopoldo Suárez Solar.
D.a Rosalía García de Osuna.
D. Ramón Boza y Boza.
D.a Pantaleona Castillo y Fuentes.
D. José Castillo y Rodríguez.
„ Julián López Casanova.
„ Vicente Pérez Suárez.
„ Fermín Trespalacios y Hernández. „ José Escandón Lizama.
„ Ricardo Rodríguez Otero.
D.a Matilde Ferrer y Ferriol.
D. Eduardo García Nattes.
„ Joaquín Mirabal y Lauzán.
„ Daniel de Miguel y de la Torre.
„ Domingo Martínez y González.
„ Rodrigo Ponce de León.
„ Luis Radillo y Rodríguez.
„ Joaquín Ros Vidal.
DECRETO
Siendo urgentísima la necesidad de remediar inmediatamente de algún modo eficaz el deplorable estado de miseria y desamparo en que se- encuéntran aquellos campesinos reconcentrados que por penuria ó enfermedad están imposibilitados de obtener los beneficios otorgados en general, por la reorganización de las faenas agrícolas, á la población rural reconcentrada; no bastando para conseguir la realiza-ción de ese propósito la buena voluntad y plausible celo con que están organizándose en toda la Isla, auxiliados por el apoyo que les prestan los sentimientos caritativos de esta sociedad, las Juntas protectoras mandadas á constituir; por el Bando de 13 del corriente; ni alcanzando á satisfacer esa necesidad en sus más perentorias atenciones los limitados recursos con que aquéllas cuentan para llenar la misión que les está encomendada; y á fin de que dichas Juntas puedan contar de una manera segura, regular y ordenada para su humanitario empeño, con los fondos que el Estado ha de facilitarles en su auxilio y que el Gobierno les ha ofrecido en la disposición 5* del mencionado Bando, he tenido á bien disponer:
i9 Que por la Intendencia general de Hacienda se abra un crédito de cien mil pesos en plata con cargo al presupuesto extraordinario de Guerra y con el carácter de atención preferente qué tiene el fondo dedicado á calamidades públicas.
2° Que para el uso de este crédito por las Juntas protectoras, se observen los mismos procedimientos que rigen para la aplicación de esta clase de fondos por las Autoridades que las presidan; sirviendo en este caso los Gobernadores civiles en su calidad de Presidentes de las Juntas en las capitales de provincia—y de acuerdo con la Intendencia general de Hacienda—de intermediarios para el recibo de las cantidades y su distribución entre las Juntas locales que las necesiten.
39 Que por la Intendencia general de Hacienda se organice en seguida el servicio de contabilidad que se considere necesario para facilitar esas operaciones, sin perjuicio de adoptar cuantos medios sean oportunos para hacer la más escrupulosa inversión de este crédito en las atenciones que hayan de cubrir dichas Juntas, y dictando, además, las reglas que al efec-