r >
534
GACETA DE LA HABANA
los gastos de los anuncios del concurso, que se conformarán con percibir sus devengos cuando los satisfaga el Estado, en la forma y clase de moneda en que lo baga y que dichos pagos están sujetos al impuesto del uno por ciento que establece la ley de 20 de Julio de 1895.
Güines, 10 de Septiembre de 1897.—El Comisario de Guerra interventor, Julio Cuevas.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
A fin de dar cumplimiento á lo prevenido por el Excmo. Sr. Ministro letrado de la Sala 3.a de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en comunicación de 30 de Junio último, respecto del expediente de Reintegros número 565, seguido contra D. José Navas, Recaudador de contribuciones que fué de esta provincia: y D. Pedro López Trigo, D. Longinos Es-quiroz y D. Blas Melída, funcionarios públicos que también fueron de la misma, por haberse dado como cobradas y no ingresadas varias sumas por contribuciones, correspondientes al año económico de 1880-81, he acordado citar, como lo efectúo, á los referidos Sres., y á la vez, á D. Francisco Mestre, contribuyente que era en dicho año, como dueño del ingenio nombrado «Perla,» para que dentro del término de nueve días, contados desde el siguiente al de la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presenten en esta Administración Principal de Hacienda, á prestar declaración acerca de ciertos particulares que es necesario acreditar en el expresado expediente; en la inteligencia de que si no lo verifican en el plazo fijado, les parará el perjuicio que haya lugar.
Matanzas, 6 de Septiembre de 1897.—Agustín JLasquetty.	;_______
Intervención de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Iribunal de Cuentas.
Reintegros.
D. José Rafael Caiñas, Colector que fué de la suprimida de Bayamo, su apoderado ó herederos, (caso de haber fallecido) se servirán presentarse en esta Intervención en el plazo de nueve días, á recojer el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 23 de Agosto de 1897.—El Jefe instructor, José de Pastors.
Junta local de primera enseñanza de San Juan de las Yeras.
Presidencia.
En el expediente que está instruyendo esta Junta á la maestra D.a Micaela Machado de Bermúdez, por orden de la Junta provincial, en virtud de habérsele cumplido licencia y no haberse puesto al frente de la Escuela municipal incompleta de niñas de este pueblo, de la que es Directora propietaria, y necesitándose su comparencia para que presente sus descargos, se cita por el presente y por el término de 15 días, á contar desde la fecha de la publicación, para que comparezca al fin indicado.
Y se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de la interesada.
San Juan de las Yeras, Agosto 31 de 1897.-P. S., Juan B.a Bonachea.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co dq esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1600 pesos de principal, que mandó fundar doña Lorenza de Urabarro; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado déla Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1600 pesos de principal que mandó fundar doña Lorenza de Urabarro, y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos porúnico y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apei-cibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 22 de Julio de 1897.—Dr don Antonio Torrás.— Vicario general.-Por mandado de S. Illma.— Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	899 T 15
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José López Joven, segundo Teniente del batallón voluntarios de Madrid y Juez instructor de la causa ins-
truida contra los soldados de la cuarta compafíia del citado batallón, Bonifacio Gutiérrez Pérez y Antonio Muñoz González, por la falta grave de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente, llamo, cito y emplazo á los soldados del mismo, Bonifacio Gntiérrez Pérez, hijo de José y de Antonia, natural de Piélagos, provincia de Santander, de { oficio panadero; y Antonio Muñoz González, hijo de José y de Juana, natural de Arahal, provincia de Sevilla, de oficio jornalero; para que dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, sito en el poblado de Minas, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado rebelde. ;
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, | dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos los j pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 4 de Septiembre de 1897.—3?l segundo Teniente Juez instructor, José López.—Por su mandato: el soldado Secretario, Jnan Calleja.	457
D. José Marichalar y Barreiro, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería del Principe núm. 3 y Juez instructor nombrado para este procedimiento.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al soldado del regimiento caballería del Príncipe, Plácido Cruz Sánchez, hijo de José y de Isabel, natural de Carmoneta, provincia de Badajoz, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz gruesa, barba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, estatura un metro 600 milímetros; para que en el plazo de'30 días, contados des de la fecha de la publicación de éste, se presente en este Juzgado, sito calzada del Cerro núm. 627, de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y de mi parte les pido que si fuese habido ó presentado, lo pongan en calidad de preso y á mi disposición en el punto ya citado.
Habana, 31 de Agosto de 1897.—El Secretario, Manuel Jiménez.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José Marichalar.	458
JESUS DEL MONTE.
D. Gregorio Barbón Areces, Capitán del balltaón expedicionario de San Fernando número 11 y Juez instructor
Hago saber: que en la sumaria que instruyo por deserción con armas y municiones al frente del enemigo del soldado Francisco Llorens Toluso
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz número 3, del barrio de Jesús del Monte (Habana); bajo apercibimiento de ser declarado redelde sino compareciese, s guiándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la representación de este cuerpo y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Bo letin oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Jesús del Monte, 30 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez instructor Gregorio Barbón.—Por mandato: el Cabo Secretario, Enrique Ochoa Salgueiro	454
BEJUCAL
D. Jenaro Huerta Alonso, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Ca tólica núm. 75 y Juez instructor de la causa núm. 558,
¡ instruida contra Agustín Toranzo y los hermanos Calixto y Nicolás González Beltrán, por rebelión y robo, en la cual ha sido citado de comparendo como testigo en la misma el vecino del barrio de La Salud, D. Rafael Palma, el que no ha comparecido, y se llama por medio del presente edicto, para que en el plazo de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Armas núm. 36, y de no hacerlo así, quedará sujeto á los perjuicios consiguientes, cuyas generales do se consignan por ignorarse.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Bejucal, 26 de Agosto de 1897.—Jenaro Huerta.— Por su mandato: el Secretario, Emilio Basterrechea.
452
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenólls, Comandante de infantería y Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa que se sigue contra el voluntario del escuadrón de Cumanayagua, Angel Sánchez, por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado de D. Lino Díaz de Villegas, Cabo que fué del escuadrón de voluntarios de Cumanayagua y cuyas genera les se ignoran; se le eita para que en el preciso término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado (Cristina no), con objeto de prestar declaración en la expresada causa; apercibido que de no hacerlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades asi civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento
á este Juzgado de su domicilio ó paradero tan luego se le encuentre; pues con ello administrarán justicia.
Cienfuegos, 28 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Manuel Ruíz.—Ante mí: el Secretario, Ricardo Ma-give Tallón.	456
GIBARA
D. Eusebio Yagüe Gómez, segundo Teniente del dé* cimo batallón Artillería de Plaza y Juez instructor en causa seguida contra varios individuos, por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano Valentín Ricardo, para que en el término de 10 días, á contar de la fecha de la publicación de este edicto, se presente en Gibara, en el fuerte de San Fernando, á fin de que sean oídos sus descargos; en inteligencia que de no efectuarlo, será declarado en rebeldía.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, á quienes en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo.
Gibara, 19 de Julio de 1897.—El Secretario, Jaime Huertós.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Eusebio Yagüe.
449
Juzgados de primera instancia é instrucción«.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Casimiro Trigo Pérez, D. Juan Romero Miari y D. Eduardo Vieta Moré; pata que el día 18 de Septiembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa, contra don Casimiro Trigo Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 7 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1005 I 14
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes á don Ramón Rodríguez López; para que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa seguida contra el mismo por rapto.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	967 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Jesús Rodríguez Cárdenas, por robo; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por la Gaceta oficial á don Agustín Seguróla, don Casimiro Fernández y don Gabriel Vélez; para que comparezcan á las doce del día 17 del actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, del Territorio, para que asistan al juicio oral de dicha causa. —Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 9 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1012	I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Paulino Taboada Ulloa, por estafa; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á D. Paulino Taboada Ulloa, D. Isidro Verdaguen, don Pedro Agrafojo y D. Ventura Claver; para que comparezcan á las doce del día 17 del actual, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 9de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1013	I 14
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramirez y Chenard, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto, se cita á don Luis Piña, ó quien sus derechos represente, para que el día 16 del actual, á la una de la tarde, comparezca si lo estima conveniente en el Archivo general de Protocolos de esta ciudad, á cargo del Notario don Arturo Galletti, con objeto de que presencie la expedición de los testimonios de las escrituras de imposición y fundación de una Capellanía ante don José Antonio Bosque, en 25 de Mayo de 1783, y la del reconocimiento de dicha Capellanía« otorgada ante don Manuel Ayala, en 17 de Junio de 1823, por don Agustín José Rodríguez, como albacea tenedor de bienes de doña María ]osefa Ramos de Figueroa; haciéndoles saber al propio tiempo que el término de prueba en el incidente que motiva esta citación vence el día 20 del corriente, y que dentro de él se ha dispuesto se libre oficio al Excmo. Sr. Alcalde municipal, para que se sirva informar la ascendencia anual del doble jornal de un bracero en esta localidad, y que así que se i reciban los testimonios que se interesan del Archivo general de i Protocolos, se practique una liquidación de los producios del capital impuesto, para todos cuyos actos se cita también por el presente á don Luis Piña, ó quien su derecho represente; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana, para su publicación en la Gaceta oficial, sin exacción de derechos por ahora, á virtud de incidente previo de defensa por pobre promovido por el Dr. don Anacleto Redondo, como colector de la Capellanía que mandó fundar doña Rosa y doña Gertrudis Hernández de Santiago, contra don Luis Piña, ó quien sus derechos represente, á 7 de Septiembre de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1002 1	14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en. la ejecutoria de causa por hurto, contra los menores Antonio Recarey, Rufino Domínguez y Pablo Díaz; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á dichos individuos que estuvieron presos en el Asilo de San José; para que comparezcan en este Juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 4 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar. 970 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Angel Estrada y García, por hurto á don Bernardo Martínez Roca; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que^epun que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparez can en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á pres-