952
GACETA DE LA HABANA
les cómo militares y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa lá Administración de justicia.—Habana, 11 de Noviembre de 1897.—Manuel ValdésPita.-El Escribano, Jesús Oliva.
2630 I 13
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al Letrado don Domingo Méndez Capote, para que comparezca en este Juzgado, calle de Camparlo número 75; á fin de prestar declaración en causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 11 de 1897.—El Escribano, P. D., JoséVezna. . 2626 I 13
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Hernández Alfonso, hijo de Juan y doña Dolores, natural del Calvario, soltero, de 29 años, tabaquero; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, á 11 de Noviembre de 1897. —Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
2643 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se con- i voque á don Juan González y González, natural de Asturias, , de 40 años, del comercio y vecino que dijo ser de Obrapía nú- i mero 46; para que se presente en este Juzgado.calle de Tacón 2, á prestar declaración en la causa formada por hurto de un I sombrero de pajilla de su propiedad en el paseo de Colón.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 11 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2642 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrjto de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Gaspar Seone y Rodríguez, por rapto; ha dispuesto se citen por este medio á los testigos doña María Cortés López v doña Concepción Cortés López, vecinas de Esperanza 129; doña Mercedes Marrero y D.a Luisa Marrero, vecinas de Carmen 41; y don Francisco Noya y don Joaquín Montero, vecinos de la fonda Belascoaín y Corrales; para que el día 19 del actual, á las doce dé su mañana, se presenten ante dicho Superior Tri-bunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa. —Y para su publlcabión en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 12 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2641 I 14
GUADALUPE
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Joaquín Terminel Blanco y moreno Manuel Ferrer Rodríguez, por Hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi cial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes dé fortuna, á fio de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1897-—El Escribano, Arturo Galletti,	2658 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra den Manuel Ons y Pazos, por lesiones á don Joaquín Soto Limen-dux; ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortunas, á fin dé que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2659 1 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Nicasio Castañeda y moreno Juan Pastor Varela Campos, por falsificación, estafa y tentativa de estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.	2660 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Sebastián Martí Vila, por injurias á don Esteban Llort y Plá* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial,, se citen á don Guillermo Pérez Utrera, don Vicente Casas, don Miguel Lázaro Cruz, don Francisco Nimo Fernández, don José López Pedreira, don Esteban León, don Bernardo Buello, don Manuel Bran Blanco, don Pedro González y don Policarpo Delmonte; para que el día 2 del mes de Diciembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2638 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Carlos Leal Valdés y moreno Gabriel Villaverde, por expendición de monedas falsas; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un moreno nombrado Modesto, que presenció cuando el procesado Leal Valdés entregó al Villaverde, varias monedas en la tarde del día 8 del actual; á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.
2637 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra D. Carlos Leal y Valdés y moreno Gabriel Villaverde, por expendición de monedas falsas; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, s.e citen á las personas que sepan que los referidos procesados posean bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaraciór en la mencionada causa.— Y para su pu blicacion, libro la presente en la Habana á 1.2 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2636 I 14
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la ejecutoria recaída en causa uúmero 324 del 9 6, contra don Juan Pérez García, por delito contra los derechos individuales, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado don Juan Pérez García; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil con objeto de satisfacer la multa de seiscientos veinte y cinco pesetas á que también ha sido condenado por virtud de dicha causa — Habana y Noviembre 13 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2652	I	16
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día, se convoque al dueño de un tren de coches conocido por El Curro, á los cocheros nombrados Luis y El Colorado, y á un coime de billar nombrado don Amado; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por hurto á don José López. Freire.— Habana y Noviembre 11 de 1897. —El Escribano, Luis Mazón.
2639	I	14
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Julio Ibarra, vecino que fué de las Puentes y hoy del Cerro, para que se presente en la Excma. Audiencia, el día l.° de Diciembre próximo, á las doce, al juicio oral ‘de la causa contra don José López Fernández, por lesiones.—Habana, Noviembre 12 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños. 2655	I	16
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Germán Beubón, por lesiones y atentado; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Migoya Pérez y al moreno Jacobo Toledo; para que á las doce del día 3 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1897.—El Escribano,	Manuel	Baños.	2631	I'	13
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Juan Cárdenas Quintana, D. Antonio Carreño Rodríguez, pardo Faustino Larrinaga, don Alejandro Borges Navarro y á don Francisco Cárdenas Quintana, vecinos que fueron de San Joaquín número 33; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el 25 de este mes, á las doce, para el juicio oral de lacausacontra D. Vicente Quintana Marrero, por hurto. —Habana, 9 de Noviembre de 1897.—Luis Blanco.
2628	I 13
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Alfonso Alvarez Rodríguez, vecino que fué de la calle de Cepero y Moreno; para qne acuda á ía Excma. Audiencia, el l.° de Diciembre próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra D. Antonio Betancourt Hernández, por estafa. —Habana, 9 de Noviembre dé 1897.—Luis Blanco.
2629	I 13
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno don José de la O. Calvo, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en pro • videncia de esta fecha, sea citado por medio de la Gaceta de . la Habana, ante dicho Superior Tribunal, para que el día 11 del entrante mes de Diciembre y á las doce de su mañana, comparezca don Francisco Rodríguez Hernández vecino que fué de Managua, á objeto de que asista al juicio oral de la indicada causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. —Guanabacoa y Noviembre 10 de 1897.—Anastasio Arango.
.2654 I 16
En la causa criminal num. 219 de 1897, seguida por robo de dinero á don Francisco Alonso y Gutiérrez; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se ofrezca por medio de la Gaceta de la Habana, á los Sres. Godo y Compañía, vecinos de la Habana, el derecho de parte acusadora que tienen en dicha causa conforme al art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 9 de 1897.—Anastasio Arango.	2650 I 14
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra Pedro San Gil, por homicidio: el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sea citada por medio de la Gaceta de la Habana, doña Agripina San Gil, vecino qeu fué de la ciudad de Cárdenas; para que el día 24 del actual, y á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á objeto de que asista al juicio oral de la indicada causa.-Y cumpliendo lo man dado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre l.° de 1897 —Anastasio Arango.	2533 I 13
MARIANAO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Maria-nao, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Miguel Castillero León, por estafa, ha dispuesto que por este medio se requiera á dicho procesado para que satisfaga la suma de 138 pesos 60 centavos á que ascienden las costas cau sadas en la Superioridad por virtud de dicha causa, y que asi mismo se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Marianao, Noviembre 10 de 1807.—Antonio Fernández de Velazco.
2648 I 14
El Sr. juez de instrucción de Marianao, en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Feliciano Pérez Vasconcelos ó sea Luciano García; ha dispuesto que por este medio se requiera al dicho moreno, para que satisfaga la suma de 134 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en la Superioridad, en la causa que se le siguió por hurto; y que asimismo se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Marianao á 10 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2649 I 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mi á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que sean citados por este medio D. José Díaz y Fernández, don Reinéxico Díaz Balmaseda, don Manuel Bal-maseda Capotillo, D. Miguel Sainz Rucabael, moreno Antonio Palomares, don Pedro Martin Capetillo, don Rafael Cruz Guevara, don Antonio Ordaz y Galván y don Luis Rodríguez; para que á las doce de la mañana del día 17 del corriente, comparez-
can ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral en causa contra el expresado Díaz y Fernández, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—San Antonio, Noviembre 11 de 1897.—Francisco M. Gispert.	, ..	2632 I 13
MATANZAS.
Don Emilio V£1 ez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Julián Garro Ramos, natural de Canasí, de 22 años de edad, soltero, labrador, hijo de Miguel y de Francisca, estatura más bien alta que baja, ojos pardos, cara delgada, nariz afilada, boca regular, color su clase y pelo pasa; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por asesinato de la morena Cecilia García; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 10 de 1897.—Emilio Vélez.-Florenciu Betancourt.	2622 I 13
CIENFUEGOS.
Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Pedro Berdeces y Norberto García, ambos naturales de Trinidad, vecinos de Rodas, solteros, de 27 y 23 años, respectivamente, zapatero el primero y jornalero el segundo; para que en el término de diez dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía procedan á su busca y captura, remitiéndolo en su caso á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Cienfuegos, Noviembre 8 de 1897.—Antonio Porrúa.—Ante mí: Ldo. Guillermo Armengol.
2646 1 14
Ldo. D. Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito*, llamo y emplazo á un moreno nombrado Braulio, cuyas señas y generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de maíz á don Francisco Vera.—«Y encargo por este medio á todas las autoridades tanto civiles como militares, su busca y remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la puesente.—Cienfuegos, Noviembre 5 de 1897.-— Antonio Porrúa.—Ante mi: Andrés S. Moreno.
2625 I 13
SÁGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Lasería, natural de Sagua la Grande, de estado soltero, de 30 años de edad, de profesión-cocinero, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de Sta. Clara á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 12 de Noviembre de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Fernando Roig.	2657 I 16
PARTE NO OFICIAL
Habana, 16 de Noviembre de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Cristóbal, mártir.
(Circular en Jesús María y José.)
ANUNCIOS
1M1 ARANCELARIA
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando d las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 5.°, clase 1.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional dé valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de.CU ATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.