GACETA DE LA HABANA
399
parezcan á <?lffntést‘ar;dfeba demanda de-pobreza, bajo apercibimiento de que no compareciendo se sustanciará solo con el Sr. Fiscal municipal de esta ciudad, se emplaza por medio de la presente cédula-á los indicados don Juan Antonio y don José Manuel Garmendía y Arango, á doña Dolores del Junco, viuda de Arango, y á don Rafael, doña-Dionisiáy doña Catalina Arango y Junco, al objeto expresado y por los días marcados; apercibidos de lo que va expuesto, prevenidos de que no concurriendo les parará, el perjuicio que .hubiere lugar en derecho .-—Pinar del Rió, diez y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa y siete.—Federico Santo Iomás.—Y para el emplazamiento acordado á los referidos demandados de domicilio ignorado y su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Pinar del Río á diez y nueve de Agosto de de mil ochocientos noventa y .siete.—José Ramírez.—Ante mí: Federico Santo Tomás.	742- T 27
PUERTO PRINCIPE.
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de esta
ciudad.
Hago saber: que en el juicio que después se dirá, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación, dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 11 de Agosto de 1897, el Sr. Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de este partido; habiendo visto la tercería de mejor derecho, que por los trámites del juicio verbal ante él pende, entre partes de la una don Rodolfo Ballagas Barreras, mayor de edad y de este vecindario, en nombre propio, demandante; y de la otra el Procurador don Francisco del Pino, en representación del Administrador del Banco Agrícola, y don Juan B. de Herrera, don Enrique Herrera García y don Félix Sánchez Díaz, demandados, que no han comparecido en dicha tercería, propuesta al juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos sigue el ya citado Administrador, contra los otros demandados; y con objeto de que de la venta de los bienes embargados se paguen con preferencia al Banco ciento noventa y nueve pesos oro, que en concepto de sueldos, como dependiente de una farmacia reclama Ballagas.—Siguen Resultandos y Considerandos.— Fallo: que deelarando como declaro con lugar esta tercería de mejor derecho, debo disponer y dispongo que del producto en venta de los bienes embargados á don Enrique Herrera y don Félix Sánchez, en el juicio que les sigue el Administrador del Banco Agrícola de esta provincia, se paguen con preferencia los 199 pesos oró; que en concepto de sueldos les reclama don Rodolfo Ballagas Barreras, con las costas á cargo de los deudores; y póngase certificación de este fallo en el procedimiento de apremio de que es incidencia.—Así por esta sentencia que dictada por mí definitivamente juzgando, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Dr. Marcelino ..González Ruíz.—Pu blicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose en audiencia púbbca de este día, de que doy fe.—Puerto Piíncipe, 11 de Agosto de 1897.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á los demandados, se libra el presente en Puerto Príncipe á 12 de Agosto de 1897.—Dr. Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en su fecha.—Flores.
46 P 27
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don José Pérez Peña, Antonio Solana, José M.a Ruíz, Francisco Villaverde, Eduardo del Campo, don Francisco Marill, José Marti, Baldomcro Menéndez, Vicente Pedre, Pedro Fuentes, Francisco García Rivera y Benito Carcedo Viejo;, para que el día 12 de Octubre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra Joaquín Ruíz Rodil —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 21 de Agosto de Í897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
745 I 25
BELEN,
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de
distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña María Romero, natural dd Méjico, estado soltera, profesión meretriz, de 23 añosjde edad, hija de María; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la casa de Récojidas de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-^-Habana, 22 de Agosto de 1897.-Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
728 I 26
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de primere instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en causa por hurto, ha dispuesto se cite por erte medio á don Ceferino González, natural de Oviedo, vecino de Luis Lazo, casado, del comercio y de 44 años, para que á la mayor brevédad se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente cédula.—Habana, Agosto 21 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	• ■	741 i 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Benigno Alfonso Zamota y don Juan Lorenzo García, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Rafael Tró y Sánchez, que era celador del Arsenal y cuya actual residencia se ignora; para que el día l.° de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal; á fin de qué asista al juicio oral dé la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 25 de 1897. —El Escribano, Rafael del Pino.	771 I 27
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1 .a instancia
del distrito de Jesús María.;
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes de la presunta alienada .doña Mana Foste, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de un mes, comparezcan á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la reclusión definitiva de dicha presunta demente:. bajo apercibimiento de que con ó sin su audiencia, se resolverá lo que proceda.—Habana, Agosto 21 dé 1897.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Luis de J. Sansa.	714 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático José Achón, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Agosto de 1897.—El E scribano, Arturo Galletti. .
731	1 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco López y Marín, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1897.-E1 Escribano. Arturo Galletti.
732	I 27,
. El Sr. juez de primera instancia é .instrucción del. distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eduardo Alonso y Rodríguez, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.
733	I 27
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Andrés Amo López, por homicidio; ha dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado á los testigos don Leonardo Fernández Ban-ciella, Dorotea Gamazo, Leonardo Banciella, Guillermo Gar-dier, Santiago Orepido y peritos don Francisco Rayneri y don Federico de Córdova; para que el día 20 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo aper cibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presénte en ía Habana á 25 de Agosto de 1897. —El Escribano, Dr. Andrés Segura.	777- I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra moreno José Victoriano Reyes, José R. Perera y Encarnación Vilator Rendón, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á D. Andrés ó don Arturo Gallego Blanco, don Francisco Frenero Ganián, Dr. don Federico Córdova, don Félix García Marrón y don Manuel Justo San Emeterio; para que el día 8 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Ypara su publicación, libro la presente en la Habaüa á 25 de Agosto de 1897.—Él Escribano, Luis Téstar.	776 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la parda Isabel Valdés Pérez, por hurto á la de igual clase María Luisa Mendoza y morena Mercedes Delgado; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la morena Marcelina Aguirre; para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 22 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	729 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático José Achón, por hurto al de igual clase Magdaleno Achón; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al asiático conocido por Manteca, vecino que se dijo ser de la calle de la Estrella esquina á la de Campanario; para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Habana, 22 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	730 I 26
; El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, eñ causa seguida contra la parda Isabel Valdés Pérez, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que separ. que la referida procesada posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
716 I 26
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de un individuo de la raza blanca, de estatura y grueso regular, bigote y pelo negros, vestido con pantalón de dril de color, camiseta y calzoncillos blancos con las iniciales I. G., guayabera de pintas azules y sombrero de jipijapa, que fué encontrado como á las diez de la noche del día 21 del actual en la calzada de Carlos III, próximo á la de Infanta, ya cadáver y con una herida de proyectil de arma de fuego en el pabellón de la oreja derecha, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, con el fin de instruirlos en la causa número 277 que se instruye por dicho hecho, de los derechos que les concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	5	754 I 27;
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en la causa número 173 del corriente año, seguida por estafa á don Fernando Chávez, se dejen sin efecto las requisitorias libradas para la prisión del moreno Cristóbal Aleo y Paz (a) Sambalé, uno de cuyos ejemplares fué publicado en el número 23 dé la Gaceta oficial de esta ciudad cor respon diente al día 27 de Julio último.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, Agosto 24 de 1397.—El Escribano, Ventura R. Páez.	4	755 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Laureano Rodríguez y Menéndez, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Laureano Rodríguez y Menéndez, don Manuel Fraga, don Ramón Vázquez, don Jacinto Noriega, D. Ramón García, D. Eduardo Santana, don José Fernández, don José Lage y don Faustino
Gutiérrez; para que el día 4 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, -expido la presente.¿—Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
753 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Santiago Duján y Valdés y otro, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que.por medio del a Gaceta oficial, se cite á D. Elias Cedie, don Jorge Pablo, pardo Alfredo Herrera, D. Manuel García Ochoa, moreno Hipólito Martínez, don Juan Collazo y moreno Atilano Peñalver; para que el día 2 de Septiembre entrante, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
751 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Alvarez Menéndez, por r sistencia; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Alvarez Menéndez, vecino de Carnero número 10; y á Diego Herrero Vivá, que se encuentra preso en la fortaleza de la Cabaña; y á don Sotero Arrans Paul, guardia municipal núm. 192; para que el día 4 de Septiembre entrante, á las.doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a deía Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
749 1 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Jesús Ordóñez Paredes, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gacela oficial, se cite á don Bernardo Medina y doña Emilia Santa Eulalia, vecinos de San Rafael núm. 137; don Antonio Varela, don José . María Camelles y doña Gertrudis Valdés, de Misión 106; doña Dolores Paredes, de Virtudes 175; Dr. don Francisco María Casado, de Reina y San Nicolás (colegio); Dr. Joaquín Sigarroa, vecino del Carmelo calle 11 esquina á 6; don Pedro Caballero, de Castillo entre Monte y Cádiz (colegio); para que el día 2 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de Agosto de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	752 I 26
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente don Juan Escula Mayor, cuyas generales se ignoran; que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Agosto 20 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
704	I 25
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la presunta demente morena Francisca Tórnente, cuyas generales se ignoran; que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de tres meses, para su observación en el establecimiento destinado al efécto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á usar de su derecho: bajo apercibimiento dé que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Agosto 20 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
705	I 25
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente don Ramón Francisco García, cuyas generales se ignoran; que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de tres meses, para la observación de dicho individuo en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á usar de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Agosto 20 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.	706 I 25
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra doña María del Carmen Medina, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por trés números de la Gaceta oficial, se convoquen á los individuos siguientes* asiático Wong Rin Hing, Antonio Suárez Peña, .Lorenzo Marrero Rodríguez, Fermín Martínez Alonso, José Vila, Domingo Rodrigo Ramón, José Pedro Gay, Alonso Martínez Arocha, Ignacio López, Ceferino Sánchez, Agustín Rodríguez Fernández, Cruz Gasalloa, Lorenzo Miguel Alfonso, Juan Do val, y Juan R obisca; para que á las doce del día 29 de Septiembre veni-d ero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Agosto de 1897. —Luis Blanco	778 . I 27
En la causa que instruyo por homicidio de don Manuel Linares Pérez, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de como ocurriera el hecho, así como á los familiares del interfecto;, para que dentro de tercero día, comparezcan en el Juzgado á declarár.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Agosto de 1897.—Luis Blanco.
727 I 26
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito. _
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Tomás Hernández y Hernández, (a) Panorama, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa; á las resultas de la causa que se le sigue por estala; bajo aper-