1108
GACETA DE LA HABANA
las leyes, ordenanzas y reglamentos de España y del Japón. Queda, sin embargo, entendido que los españoles en el territorio de S. M. el Emperador del Japón, y los japoneses en España, gozarán en este punto de los derechos .concedidos ó que puedan concederse por estasjeyes, ordénanzás y reglamentos á los súbditos ó ciudadanos de cualquier otro país*
Todo buque español cargado* en el extranjero de uiv cargamento destinado á dos ó más puertos del territorio deS. el Emperador del Japón, y todo buque japonés cargado eñ'él extranjero de mercancías destinadas á dos ó* Varios puertos del territorio español, podrá descargar una parte de su cargamento en un puerto y continuar su viaje para el otro ó los otros puertos de destino donde se halle autorizado el comercio extranjero, con el fin de descargar el resto de su carga de origen, conformándose siempre á las leyes y reglamentos de Aduanas de los dos países»
El Gobierno del Japón,"'Sin* embargó!, consiente en que las .buques españoles, mientras subsista el presenté Tratado, puedan condecir carga entre los existentes puertos abiertos del Imperio, exceptuando Osaka, Niigata y Ebisu Minato.
Artículo 10.
Todo buque de guerra ó mercante de una de las dos Altas Partes contratantes que se vea forzado por mal tiempo ó á. cansa de cualquier,otro peligro á abrigarse en un puerto de la otra, tendrá libertad de hacer reparaciones y pertrecharse de las necesarias provisiones y de hacerse á la mar sin pagar otras cargas que las que paguen los buques nacionales. Sin embargo, en el caso en que el Capitán del buque mercante se viera en la necesidad de vender una parte de su cargamento para pagar los gastos, quedará obligado á conformarse con las leyes y reglamentos del lugar donde hubiera arribado. Si un buque de guerra ó mercante de una de las Partes contratantes encalla ó.naufraga en las costas de la otra, las Autoridades locales informarán al Cónsul general, Cónsul, Vicecónsul! ó Agente consular del lugar del accidente, y ^i no lo hiciera, informarán á los funcionarios consulares del distrito más próximo.
Todas las operaciones relativas al salvamento de los buques españoles naufragados ó encallados en las aguas territoriales'de S. M. el Emperador del Japón, se verificarán conforme á las leyes, ordenanzas y reglamentos japoneses; y recíprocamente, todas las medidas de salvamento relativas á los buques japoneses ■ naufragados ó encallados en las aguas territoriales de España, se adoptarán conforme A las Jeyes, ordenanzas y reglamentos españoles.
Los buques de todas clases, encallados ó náufragos todos sus restos y accesorios y pertrechos que les pertenezcan y todos los efectos y. mercancías salvados comprendiendo los arrojados al mar, ó los productos de dichos objetos, si se vendiesen, así como los papeles encontrados á bordo, se entregarán á sus propietarios ó representantes cuando los reclamen. En el caso de que estos propietarios ó representantes no se hallaran en el lugar, los objetos Ó su precio se entregarán á los Cónsules generales, Cónsules, Vicecónsules ó Agentes consulares respectivos, á Su reclamación, en el plazo establecido por las leyes del país, y estos funcionarios consulares, propietarios ó representantes, solo pagarán los gastos ocasionados para la conservación dé dichos objetos, así como los de salvamento ú otros á que se hallen sometidos en caso de naufragio los buques nacionales.
Los efectos y mercancías salvados del naufragio estarán exentos de todo derecho de Aduana, á menos que no se despachen para el consumo interior, en cuyo caso abonarán los derechos ordinarios.
En el caso de que un buque perteneciente á súbditos de una de las Partes contratantes naufragara ó encallara en el territorio de la otra, los Cónsules generales, Cónsules, Vicecónsules ó Agentes consulares respectivos estarán autorizados, en ausencia del propietario, Capitán ú otro representante del propietario, á prestar su auxilio oficial para procurar la asistencia necesaria á los súbditos de los Estados respectivos. Lo mismo sucederá en el caso de que, hallándose presente el propietario, Capitán ú otro representante, reclamare dicha asistencia.
Artículo 11.
Todos los buques que conforme á las leyes españolas son considerados como españoles, y todos los buques considerados japoneses por las leyes del Japón, se considerarán respectivamente como buques españoles, y japoneses para los efectos de este Tratado. -
Artículo 12.
Las Autoridades locales prestarán todo el auxilio que permita la ley á los Cónsules generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes consulares de cada una de las Altas Partes contratantes que resida en el territorio de la otra para el arresto y entrega de los desertores de los buques de guerra ó mercantes de sus respectivos países.
Queda entendido que esta estipulación no 9e aplicará á los súbditos del país en que tenga lugar la deserción.
Artículo 13.
Los viajantes de comercio de cada una de las Altas Partes contratantes gozarán en el territorio de ia otra de los mismos derechos y privilegios en materia de patentes que se hayan concedido ó se concedieren en lo sucesivo á los viajantes de comercio de la Nación más favorecida.
Los objetos sometidos á un derecho de entrada ó de depósito que sirvan de muestra y sean importados por los expresados viajantes de comercio, gozarán por ambas Partes contratantes ¿ai tiempo de reexportación ó reintegro en depósito, y previas las formalidades.de Aduana vigentes, según las leyes, ordenanzas y reglamentos de los países respectivos, de una restitución de los derechos que deberán abonarse ó depositarse á la entrada^
Artículo 14.
Convienen las Altas . Partes contratantes en que, en todo lo concerniente al comercio y á la navegación, todo privilegio, favor Ó inmunidad que cualquiera de las Partes contratantes hayaiconcedido ó concediere en lo sucesivo al Gobierno^btíques y súbditos de otras .Naciones, se extenderá inmediatamente, y sin condición, al Gq^iiériió,..buques y súbditos de la otra Parte contratante,-una vez que es su ánimo que el comercio y navegación de cada Nación se haga con respecto á la otra, sobre la base de la nación más favorecida.
Queda, sin embargo, entendido que las estipulaciones de este artículo no serán aplicable al régimen arancelario que se haya establecido ó . se establezca con otro cualquiera, ni á las ventajas especíáles que España reserva á Portugal ó las Repúblicas hispanoamericanas, siempre que dichas ventajas especiales sólo sean,extensivas á las Naciones expresadas.
Artículo 15.
Las dos Altas Partes contratantes podrán nombrar Cónsules generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes consulares en todos los puertos, ciudades y lugares de la otra, exceptó en los puntos donde pudieran existir inconvenientes para la admisión de tales Agentes consulares.
Esta excepción no se alegará, sin embargo, á una de las Partes contratantes sin hacerla de igual modo á todas lás démás Potencias.
Los Cónsules generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes consulares'ejercerán todas sus funciones y gozarán de todos los privilegios, excepciones é inmunidades concedidas ó que en lo sucesivo se concediesen á los funcionarios consulares de la nación más favorecida.
Artículo 16.
Los súbditos de cada una de las Altas Partes contratantes gozarán en el territorio de la otra, de la misma protección qué los nacionales, en cuanto se refiera á las patentes, máróas de fábrica y dibujos, cumpliendo lás formalidades legales.
Artículo 17.
Las Altas Pártes contratantes convienen en lo siguiente:
Los diversos barrios extranjeros se incorporarán á los Municipios japoneses respectivos, y desde el momento de su incorporación, formarán parte del sistema municipal del Japón.
Las Autoridades 'japonesas competentes asumirán, por lo tanto, todas las obligaciones y deberes municipales correspondientes, y los fondos y bienes municipales pertenecientes á dichos barrios, se transferirán á la vez á dichas Autoridades japonesas.
Cuando la expresada incorporación tenga lugar, se confirmarán todos los contratos de arriendo á perpetuidad que existan sobre propiedades situadas en lob referidos barrios, no pudiendo imponerse con respecto á ellos condición alguna que no se halle estipulada en dichos contratos.
Queda, sin embargo, entendido que las Autoridades consulares,: en los mismos mencionadas, serán sustituidas en todos los casos por las japonesas.
Todas las tierras que el Gobierno japonés haya anteriormente cedido exentas de arriendo para uso público de los referidos barrios, se mantendrán perpetuamente libres de cualquier impuesto ó carga y afectas al uso público á que hayan sido originalmente destinadas, salvo el derecho de soberanía.
Artículo 18.
Las estipulaciones del presente Tratado serán aplicables á las posesiones ultramarinas de España en cuanto lo permitan sus leyes especiales.
Artículo 19.
El presente Tratado sustituirá, desde el día que empiece á regir, al de Amistad, Comercio y Navegación de 12 de noviembre de 1868, cuya fecha corresponde al 28.° día del 9.° mes del primer año de Meijí y el artículo adicional de la misma fecha, así como á cuantos Acuerdos y Convenios subsidiarios celebra dos ó existentes entre las Altas Partes contratantes* y desde el mismo día, dichos Tratado, Convenios, Arreglos y Acuerdos dejarán de ser obligatorios, y, en su consecdencia, la jurisdicción que hasta ahora venía ejerciéndose por los Tribunales españoles en el Japón, y todos los privilegios, excepciones é inmunidades especiales de que venían gozando los súbditos españoles como parte de esta jurisdicción ó como de ella derivados, cesarán y terminarán en absoluto y sin notificación, correspondiendo á y ejerciéndose desde este momento por los Tribunales japoneses.
Artículo 20.
El presente Tratado no entrará en vigor antes del día 17 de julio de 1899, cuya fecha corresponde al día 17 del 7.° mes del año 32.° de Meijí.
<
Regirá un año después que el Gobierno de S. M. el Emperador del Japón haya notificado al Gobierno de S. M. el Rey de España su intención de ponerle en vigor.
Esta notificación podrá hacerse. $n .cualquier tiempo después del día 1§ de Julio de 1898, ;£uya fecha corresponde ai día 16 del 7.? mes del año 31.° de Meijí./ , El presente Tratado regirá durante doce años, contados desde el día que copiience.á regir.
Cualquier^ de las dos Altas Partes contratantes tendrá el derecho, pasados once años desde la fecha en que tenga Vigor él Tratado, de notificar* en cualquier momento á la otra su intención de poner fin al mismo, y doce meses después de la notificación cesará y terminará totalmente.
Artículo 21.
El présente tratado será ratificado, y las ratificaciones canjeadas en Tokio tan pronto como sea posible.
En íe de lo cual, los Plenipotenciarios respectivos han firmado el presente Tratadó, sellándolo con el sello de sus armas.
Fecho por duplicado en Madrid á dos de Enero de mil ochocientos noventa y siete, cuya fecha corresponde al día dos del primer mes del año 30.° del Meijí.
Firmado.-—El Duque de Tetudn. (L. S.)
Firmado.—5. Kurino. \L. S.)
El presente Tratado ha sido ratificado, y las ratificaciones canjeadas en Tokio el 9 de septiembre de 1897.
Protocolo.
El Gobierno de S. M. el Rey de España y el Gobierno de S. M. el Emperador del Japón, considerando útil al interés de los dos países arreglar ciertas materias especiales que les conciernen mùtuamente, aparte del Tratado de Amistad y Relaciones generales firmado en esta fecha, han convenido, por medio de sus respectivos Plenipotenciarios, las estipulaciones siguientes:
1.	a Las, Áltás partes contratantes, concertarán un Convenio especial que regule sobre la base de la reciprocidad los derechos de importación que en el territorio de cada una de las dos Naciones hayan de aplicarse á los productos y procedencias de la otra.
2.	a Queda convenido por lás Altas Partes con-, tratantes que un mes déspués de canjeadas las ratificaciones del Tratado firmado en esta fecha, dejará de obligar la Tarifa de importación hoy vigente en el Japón respecto á los artículos y mercancías importados en el Japón por lqs súbditos de España. A partir del mismo momento, la Tarifa general establecida por la ley interior del Japón se aplicará á los arrículos ó mercancías producidos ó manufacturados en el territorio de España y sus provincias y posesiones de Ultramar á su importación en el Japón, con los beneficios concedidos por el art. 23 del Tratado de 12 de noviembre de 1868 existente entre las Altas Partes contratantes, mientras subsista vigente dicho Tratado.
Pero ninguna disposición de este Protocolo tendrá el efecto de limitar el derecho del Gobierno japonés de restringir ó prohibir la importación de drogas* medicinas, alimentos ó bebidas adulteradas, de las estampas, pinturas, libros, tarjetas, gravados litográ-ficos ú otros, y fotografías ú otros artículos indecentes ú obscenos; de Jos que violen las léyes japonesas sobre patentes, marcas de fábrica ó propiedad literaria ó de cualquier otro artículo que por razones sanitarias ó de seguridad ó moralidad pública pueda ofrecer algún peligro.
3.	a Mientras el país no se haya abierto al libre acceso de los súbditos españoles, el Gobierno japonés se obliga á dar más amplia extensión á las actuales disposiciones sobre pasaportes, en tal forma que permita á los súbditos españoles portadores de un certificado de recomendación del Representante de S. M. C. en Tokio ó de cualquiera de los Cónsules de España en los puertos abiertos del Japón, obtener pasaporte para cualquier parte del país y por un período que na exceda de doce meses, previa solicitud al Ministro Im-, perial de Negocios Extranjeros en Tokio, ó de las Autoridades superiores de la Prefectura donde un puerto abierto se halle situado; en la inteligencia de que las reclamaciones y prescripciones vigentes respecto á Jos súbditos japonesés que visitan el interior del Imperio permanecerán en vigor.
4.	a El Gobierno del Japón se obliga, antes de la supresión de la jurisdicción consular española en el Japón, á adherirse á los Convenios internacionales para la protección de la propiedad literaria é industrial.
. 5.a Queda entendido que los asuntos que se ha lien pendientes ante Ja jurisdicción consular española en el momento de la cesación de la misma, continuarán sujetos á ella hasta su final resolución.
6.	a Las Altas Partes contratantes acuedan celebrar un Convenio especial para la mutua entrega de los criminales fugitivos
Hasta la entrada en vigor del referido Convenio, ;se concederán mùtuamente en ésta materia y en todo lo referente á exhortas los mismos, derechos y privilegios que hayan concedido á la nación más favorecida.
7.	a Lás dos Altas Partes contratantes convienen en notificarse mùtuamente las nacionalidades que cada una conceda á los súbditos de la otra, de conformidad con las leyes del país.
Estas naturalizaciones se considerarán como nulas y sin efecto respecto del país de origen de los naturalizados, si iio< se hubiese cumplido previamente con el requisito de la notificación. En el casó de qué