Año T,TT.—Núm. 60	^ Miércoles 8 de Septiembre de 1897	Tomo 2?—Pág. 475
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERUO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANTJNOIOS
Por cada lioea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por an trimestre..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro. I Península, por ídem.. . % 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O X O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . Por cada un afio atrasado . .................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal. .
Con motivo de haberse ausentado de esta Isla, en uso de licencia el Sr. Cónsul general de los Estados Unidos de América Mr. Fitzhugh Lee, se ha encargado del Consulado general de dicha Nación, el Vicecónsul Mr. Joseph A. Springer.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al .Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Agosto último y bajo el número 921, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: — Por el Ministerio de Estado se dice á este Departamento, con fecha 8 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusta Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que el Teniente General D. Marcelo de Azcárraga y Palmero, se encargue interinamente de la Presidencia de Mi Consejo de Ministros, conservando el cargo de Ministro de la Guerra.—Dado en San Sebastián á 8 de Agosto de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Estado, Carlos O’Donell.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general inteligencia.
Habana, 3 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Agosto último y bajo el número 905, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,.se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar; de acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Marcos Canales, Concejal del Ayuntamiento de la Habana, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren.—Dado en San Sebastián á 4 de Agosto de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Agosto último y bajo el núm. 906, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar; de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como
Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Sabino Peláez, Contador de la Diputación provincial de Pinar del Rio, isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren.— Dado en San Sebastián á 4 de Agosto de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Agosto último y bajo el núm. 907, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar; de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo én conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos» á D. Miguel Figuera y Camacho, Alcalde de Gibara, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren.—Dado en San Sebastián á 4 de Agosto de 1897.—María. Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento'con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. .
Habana, 3 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Asuntos generales.
El Sr. Alcalde municipal de la villa de Juana Díaz, provincia de Puerto Rico, ha remitido á este Gobierno general, copia certificada de un acuerdo de aquel Ayuntamiento, sobre provisión de una plaza de asentista de la carnicería de dicha villa, la cual ha de recaer en uno de los heridos de la campaña de esta Isla.
Y en su consecuencia, el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer se publique el expresado documento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; á fin de que llegando á conocimiento de los que se encuentren en las condiciones expresadas, puedan acudir á la Capitanía general á solicitar la plaza de referencia.
Habana, l.° de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Don Fausto Rodríguez jr Rivera, Secretario del Ayuntamiento de la villa de Juana Díaz.
Certifico: que en sesión ordinaria celebrada por dicha Corporación en 22 de Julio á la que asistieron los
señores relacionados á continuación:—Concurrentes.— Presidente, D. Marcelino Torres Zayas.—Concejales. —Espartano Franceschi.—José Ferrer.—José Ortíz Rivera.—José María Zayas.—Antonio Rivera.—Lorenzo Carbó.—Antonio Mercado.—RafaelE. Vázquez. —Saturnino Conde.—Miguel Angel Ortíz.—Jaime Ma-yol.—Ramón Soldevila.—Síndicos.—Víctor Gutiérrez. —Reinaldo Alvarez; entre otros particulares se trató y acordó el siguiente:
«Dióse lectura de una instancia del vecino D. Manuel María Rodríguez, solicitando se le nombre para desempeñar en propiedad la plaza de asentista de la carnicería de esta villa que se encuentra vacante. Enterados los señores Concejales concurrentes y teniendo en cuenta que al crear el anterior Ayuntamiento y la Junta municipal, la plaza de que se trata para el presupuesto de 1897 á 98, lo hicieron con el fin de premiar los servicios prestados por uno de los soldados del Ejército español, herido en la campaña de Cur ba, según manifestación del señor Presidente, por cuyo motivo según acaba de manifestar el Concejal señor Carbó, se dió cuenta al Gobierno general de Cuba por conducto del de esta Isla, para que designase quien había de desempeñarla expresada plaza, lo que hasta la fecha no se ha resuelto; fué acuerdo desesti-; mar la solicitud del señor Rodríguez, haciéndole presente que el Ayuntamiento siente el no poder acceder por esa circunstancia á su pretensión y que al efecto se dirija atenta y respetuosa comunicación al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba, para que disponga se anuncie la vacante de la expresada plaza, con el sueldo anual de doscientos cuarenta pesos, en la forma que lo considere más conveniente para proveerla en propiedad, en persona que reúna condiciones que se enumeran; autorizándose al señor Presidente, para proveerla accidentalmente ínterin recaiga resolución».
Y para remitir al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba, libro la presente visada por el Sr. Alcalde Presidente, en Juana Díaz, á 14 de Agosto de 1897.—Vto. Bno.: el Alcaide Presidente, Torres Zayas.—Fausto Rodríguez.
Cárceles y Presidios.
Habiendo quedado desiertas por falta de licitado-res las tres subastas celebradas en 16 de Junio, 21 de Julio y 18 de Agosto últimos para el suministro de la carne al Presidio de esta capital durante el presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer se redacte nuevo pliego de condiciones que facilite el concurso de licitadores, el cual se inserta á continuación.
Habana, 3 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de «Carne» á los confinados del Presidio de la Habana, durante lo que resta del año económico de 1997 á 98.
1.	a La subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante ese período de tiempo, se celebrará el día 15 de los corrientes á las dos de la tarde, bajo la presidencia del Iltmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central del Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de gobierno.
2.	a La carne que haya de suministrarse se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia, excepción hecha de la carne de pescuezo y una cuarta parte de hueso; siendo el tipo de la subasta, de quince pesos quintal ó sean los 46 kilogramos, y cuyo pago lo recibirá el contratista en la misma forma y clase de mone • da en que se abonen las demás atenciones del Estado respecto del material.
3.	a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando á juicio del médico del Presidio careciese de alguno de estos requisitos, deberá el contratista entre« gar inmediatamente otra que los reúna; en la inteligencia de que sino lo verificase, se adquirirá la carne en.