1140
GACETA DE LA HABANA
viembre último, y bajo el número 2597, ía Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á D. José Morales Juliá, del destino de Jefe de Negociado de 2.a clase, de la Sección investigadora de la, riqueza urbana de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para*sú conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el S. E. con fecha 3 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, p
Habana, 11 de diciembre de f.897.-Francisco Fon-' tanaís.
Timbre.
El Administrador general del impuesto del Timbre sobre el consumo de fósforos, participará, esta Intendencia general, que ha trasladado las oficinas del referido. Impuesto á la calzada del Príncipe Alfonso número 45.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de noviembre de 1897.—El Intendènte general, Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de noviembre próximo pasado, y bajo el número 2580. se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q- D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta lo solicitado por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla en cablegrama de esta fecha, se ha servido disponer se autorice á V. E. para habilitar tres sellos de matrículas de 250 pesos, de 1896, para el año actual estampando cajetín que lo exprese.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento, como confirmación del cablegrama expedido en esta fecha por este Ministerio.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 3 de diciembre de 1897.—S. Moret.»
Y acordado por S, E. su cumplimiento en 23 de noviembre último, se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 7 de diciembre de 1897,—El Intendente general, Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de no-viembre^próximo pasado y bajo el número 2594, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—De Real orden remito á V. E. las adjuntas copias del número y clase de efectps timbrados que por ese correo, se remiten á esa Antilla para el consumo en el próximo bienio de 1898 y 99, debiendo advertir á V. E. que un ejemplar de las facturas referidas debe ser entregado en la Intendencia general de Hacienda y el otro al Banco Español de la Habana, con objeto de que puedan servir como comprobantes del contenido de las cajas.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 de noviembre último, se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 7 de diciembre de 1897.—El Intendente general, Francisco Fontanals.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El sorteo ordinario, número 35, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 31 del corriente mes de diciembre, constará de 20,000 billetes á 10 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á .1 peso, que hacen un total de 200,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios,	Pesos.
1	de	.......... ..	50,000
r	de	... ....................  10,000
1	de	.... , i .... .	5,000
2	de	1,000 ..••«..••	2,000
699	de	100 . . • . . . . . . . '	69,900
99 Aproximaciones para la centena
del primer premio, á$ 100. .	: 9,900
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á $ 1000	2,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 400 .	...	800
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 200. ......	400
809 premios.	Pesos . . 150,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, diciembre 6 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El martes 21 del corriente, mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 30,000 bolas de númertís y de las 967 de los premios, que con las 404 aproximaciones forman el total de 1371,
de que se compone el sorteo ordinàrio número 34, proce-diéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El miércoles 22, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteos
Durante los cuatro primeros d.íás hábiles, .pontados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 35, y sus papeletas, que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, titulo se gundo y en el apartado 14 del artículo^i de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los dias 20, 22 y 23 ae octubre del mismo Año.
Habana, diciembre 6 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Dada cuenta en Sala de gobierno, en sesión ordinaria celebrada en l .° del aptual, pon la comunicación del Gobierno regional dé esta provincia, en la que se sirvió transcribir la del Sr. Alcalde municipal de Bauta, solicitando de la Presidencia de este Tribunal se dicten lar órdenes oportunas con el fin de que sea trasladado de nuevo el Juzgado municipal de Bauta del pueblo de Punta Brava al de Hoyo Colorado, en virtud de los perjuicios que se irrogan á los vecinos del distrito, por estar constituida la residencia de aquel Juzgado en el indicado pueblo de Punta Brava y además por¡ tener en cuenta que han cesado las circunstancias que determinaron la concentración; dicha Sala ha acordado, de conformidad con el parecer del Sr. Fiscal, se lleve á efecto la reinstalación solicitada del Juzgado munL cipal de Bauta al pueblo de Hoyo Colorado, donde radicaba desde su creación.
Lo que pn cumplimiento de lo acordado lo hago saber por medio de la preinserta publicación para conocimiento general.
Habana, diciembre 10 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
, Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de diciembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de que de no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, diciembre 6 de 1897.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
		o		Impo	rte.
OTORGANTES.	Concpto	s	Vencimiento*.	Pesos.	Cts
D. Francisco Elosua	Censo...	49	xodebre. 1897	78	65
» Franc.0 Romero.	Idem. .	8o	13 * »	394	43
Hospital militar de Alfonso XIII.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo prevenido por el Excmo. Sr. Intendente militar de este distrito en 30 de Junio último, ha de procederse á la adquisición en concurso público el día 24 del mes actual, á las nueve en punto de su mañana, de los lotes de pan, víveres y vinos, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y. bizcochos, carbón y leña, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrió, loza y barro, hojalatería, carpitería, ferretería, conducción de enfermos en ómnibus, acarreos y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad; que se necesiten para el suministro de este Hospital, durante el mes de enero próximo venidero.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal compuesto de la Junta administrativa de este Hospital, que estará constituido media hora antes en la oficina de la Comisaría de Guerra Intervención del establecimiento, pudíendo hacerlo también desde este dia hasta el 24 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones bajo las cuales tendrá lugar el concurso, el que estará de manifiesto en la Intervención, de lás: nueve de la mañana á dos de la tarde pn los días hábiles.
Para poder tomar parte en el concursó, es condi-
ción indispensable depositar con la debida anticipación en la Caja de este Hospital, el cinco por ciento del importe total á que se calcula ascenderá el servicio de cada lote, con el fin de garantir las ofertas cual corresponde; cuyo importe total será consignado en el pliego de condiciones citado anteriormente.
Los autores de Jas proposiciones que se aceptaren y merecieren Ja aprobación superior, están obligados á: satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los. anuncios qué se hubieren insertado, haciéndolo del total importeisi uno sólo verificase el suministro de todos los lo tes * á pro-rráteo entre-"los que tomaren parte én élj' si fuese por varios ó ramos separados y también del todo de su importe, si solo hubiese una oferta y por un solo lote.
Habana, 14 de diciembre de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACIÓN DE ESTE DÍA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio.'..... .V.. 29058 46
Diez por ciento transitorio................ ........
Exportación.......... é........ ¿.........	2665 16
Descarga .................................. 978 54
Carga ................................... 61 98
Depósito mercantil....................... ..........
Doble impuesto sobre bebidas........................
Multas. • ......... ..................... 55 97
Impuesto especial de fósforos .................... ..
Idem sobre pasajeros.......*.............
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados,
Total.......	32820 11
RAMOS AJENOS.
15 p. § sobre bebidas................ 5181
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata. ...... 36
Consumo de bebidas. .....................	345 52
10 p.g sobré tarifa de viajeros......;.;.. . 4.... .,
Consumo de ganado...........;....... V*.. ...... 38
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto ............ 244 42
Atraque, Pontón y Dfaga para la misma... .i....
Total general ..•••• 33462 60
Habana, 10 de diciembre de 1897.—El Tenedor de libros, José Curbelo.—El Contador, José García Sevilla.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Secretaria.
No habiéndose podido subastar por falta de lidiadores los suministros á este Asilo, de pan, víveres, carne, alimentos de enfermería, útiles, lavado, alumbrado y culto, combustible, medicinas é instrumentos clínicos, ropas y calzado, durante el año económico de 1897 á 98, se convoca á segunda licitación, bajo las condiciones de los pliegos publicados en la Gaceta de la Habana del día 12 de octubre último, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á una de la tarde del día 21, en que se cumplen diez días del primero de publicarse el presente anuncio en este periódico.
Habana, 7 de diciembre dé 1897.—Eí Vocal Se-cretari, Julio Martus.—Vto. Bno.: El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DHL DIA 13 OF DICIEMBRE DE 1897.
FONDOS PUBLICOS
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual. • ...........
Idem ídem y 2 ídem..............
ídem anualidades...........
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisión de. 1886^. ídem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......
[dem del ídem, segunda ídem...; •
ACCIONES.
3anco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos déla Habana y Almacenes de Regla................. J....
ídem Agrícola........... ... .. .
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba..
impresa de Fomento y Navegación del Sur.............. ...,. .,. ,
Compañía de Almacenes de Hacendados.
ídem ídem de Depósitos de la Habana .....................
ídem de Alumbrado deGas Hispano-Axnericana Consolidada.. ......
19	á 20	p.g	D. oro»
13	á 16	p.g	D. oro.
32	á 53	p.g	D. oro
52	á 53	00 Q»	D. oro
71	á 72	00	D. oro
91 á 92 p.g D. oro.