1070
GACETA DE LA HABANA
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio * Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla*:*.. * • • • :iQ .**••<*. *« Idem Agrícola.	* ..
Crédito territorial, Hipotecario de la isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................... 7
Compañía de Almacenes de Hacendados... . • té*.. •. í . . .. V... Idem ídem de Depósitos* dé la Habana -. . . .> ...... V ... i A ...... .'i ¡
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
52	á 53	00	D.	oro
71	á 72	- V : óo	D.	oro
• • i % • t •
Americana Consolidada.¿.... Idem Cubana de ídem		91	á 92	P-g	D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á				
Sabanilla	 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	53	á 53	00 p.	D. oro.
caro....... .7		 ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-	53	á 54	00	D. oro
llaclara....................... Idem del ídem de Caibarién á Sane-	63	á 64	00 ó.	D. oro.
ti Spíritus		 7				63	á 64	P-o	D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	63	á 64	P-o	D. oro
Idem del ídem Urbano		 Idem del ídem del Cobre		50	á 51	p.§	D. oro
Idem del ídem de Cuba.......
Idem del ídem de Guantánamo...., Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales ............. .......
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana............
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San*
ta Catalina...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo............ .........
OBLIGACIONES.
97 á 98 13 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro
34 á 35 p.g D. oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g ...............	...
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ...
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........,	70
á 71 p g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España..,.................. 20#a 19# p.g D. á 8 d/v
Inglaterra..................	20lA á 21 p.g P. á 60 d/v
Francia.......................  6#	á	7	p.g P.	á	3	d/v
Alemania.....................   5#	á	5#	p.g P.	á	3	d/v
Estados Unidos................  10#	á	11#	p.g P.	á	3	d/v
Descuento mercantil........ % ••,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
REGLA,
Don José Blanco Beltrán, Capitán de infantería, Juez instructor de esta plaza y del expediente instruido por el delito de primera deserción simple y estafa, contra el sa nitario de segunda, Augusto Casares Aliága.
Por la presente cito, llamo y emplazo al sanitario dé segunda, Angusto Casares Aliaga, hijo de Santiago y de Josefa, de oficio practicante, de 33 años de edad, de estado soltero, estatura un metro 590 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz larga, barba pobladá, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares: pecas variolosas y una cicatriz en la mano izquierda; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Santuario 87, de Regla, ó ante la autoridad del punto en que se encuentre; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la buena administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los pe
riódicos oficiales de la provincia.—José Blanco.—Por mandato de S. S., expido el presente en Regla á 13 de noviembre de 1897.—Ramón Villalón. \	836
MANAGUA.
Don Julián Andrade de Barreno, primer Teniente del Satallón provisional de la Habana número 2 y Juez instructor del expediente seguido por el delito de deserción contra el movilizado de la 7a compañía del batallón movilizado de color número 1, Indalecio Fernández González.
Por la presente cito, llamo y emplazo al voluntario Indalecio Fernández González, hijo de Ambrosio y de Juana, natural Unión de Reyes, provincia de Matanzas, de oficio jornalero, soltero y de 31 años de edad, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la Alcardía municipal de:esta villa ó ante la autoridad del punto donde se halle, á fin de quedé sus descargos en dicho expediente por resultar de la misma incomplicidad, en la inteligencia de que no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan.su busca y captura y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Ga j
CETA DE LA HABANA.
Managua, 28 de noviembre de 1897.—El Juez instruc- \ tor, Julián Andrade.—Por su mandato.: el Secretario, Eduardo Martínez.	831
AZUCARES.
MELENA DEL SUR.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABALO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor,
Habana. 2 de diciembre de 1897.—El Síndico Presidente Interino, J. Patcerson.
Don Plácido Fernández Arnedo, Comandante del batallón cazadores de Mérida núm. 13 y Juez instructor de la causa que se sigue al Teniente que fué de la guerrilla montada del paradero de Melena del Sur, por fraude y faltas de suministros, D. Paulino Fernández.
Por el presente edicto cita, llama y emplaza á Vicen te Méndez Prada, guerrillero que fué de la expresada guerrilla, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado de instrucción, que tiene su residencia en la Comandancia de armas de Melena del Sur, con el fin de prestar declaración en la precitada causa* pues asi lo tengo acordado en diligencia de estedia.
Dado eñ Melena del Sur á 27 de noviembre de 1897. —Plácido Fernández.	835
santa Cruz del sur.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Ciego de Avila
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria transferida celebrada en 19 del actual, publicar una segunda convocatoria para proveer por concurso la plaza de médico municipal de este término que se encuentra vacante, se invita por este medio á los Sres. Profesores que se encuentren en aptitud de desempeñarla, para que dentro de 30 días* á contar desde la publicación del presente, en el Boletín oficial de esta provincia, presenten sus solicitudes en la Secretaría, acompañadas de sus títulos ó copias debidamente autorizados con los demás documentos de mérito que estimen convenientes; en el concepto que dicha plaza se encuentra dotada con la asignación de setecientos cincuenta pesos oro, anuales, en el presente año económico, y contrae la obligación de asistir gratuitamente á domicilio á los pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos médico legales, con todas las prescripciones establecidas en el decreto de 24 de agosto de 1871.
Y en cumplimiento de lo acordado, se formula el presente anuncio para su publicación.
Ciego de Avila, noviembre 29 de 1897.—Vto. Bno. —El Alcalde presidente, Ugarte.— El Secretario interino, Francisco López.
Don Juan Tamargo Torres, segundo Teniente de caballería del batallón cazadores de Cádiz núm. 22 y Juez instructor de causas en este poblado.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario de la compañía infantería de Marina de este puerto, José Mateo Alvarez, hijo de doña Teresa, natural de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, de oficio jornalero, de 17 años de edad, soltero, estatura un metro 600 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente ancha, señas particulares ninguna; para que en el término de 15 días, contados desde la pu blicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Marina núm. 24, para res ponder á los cargos que le resultan en causa que instruyo al mismo porxel delito de deserción; apercibiéndole que de no comparecer en el plazo prefijado, se le declarará rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sujeto, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á mi disposición en este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para la publicidad debida, insértese en la Gaceta de la Habana. '
Santa Cruz del Sur, 12 de noviembre de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Juan Tamargo.—Por mandato del Sr. Juez: el Sargento Secretario, Rafael Mu-fioz.	833
GUANAJAY.
Don Francisco Rico López, Capitán del arma de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra los voluntarios del regimiento caballería de Iberia, Domingo Viera Hernández, Rufino Piedra Leal, Martín González Viera, Emilio: Rodríguez Cordero y José Huertas Campillo, por lesiones áD. Domingo Díaz Calá, natural de Canarias, de 40 años de edad, soltero, labrador, sin instrucción y vecino del barrio de Bañes, y teniendo que comparecer este último á prestar declaración ante este Juzgado de instrucción, ño habiendo dado resultado las gestiones que se han practicado para ello; á todas las autoridades tanto Civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcaúce, procedan á la busca del mismo, y si fuese habido lo pongan á mi disposición.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Guanajay, 27 de octubre de 1897.—El Juez instructor, Francisco Rico.—Ante mí: el Secretario, Manuel Fernández.	837
Don José Espollargas Luengo, segundo Teniente del primer batallón expidicionario del regimiento infantería de Gerona número 22 y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado de este batallón, José César Corral, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber; que en dicho expediente he dictado auto de detención contra el soldado José César Corral, de este batallón y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, bajo apercibimiento de que si no compareciere será declarado rebelde, y encargo á todas las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento de su paradero procedan á su detención y ordénen sea conducido con la debida constancia y á mi disposición.
Guanajay, á los 23 días del mes de noviembre de 1897. —José Espollargas.—Por su mandato.: el Secretario, Esteban Berbegal.	832
CARDENAS.
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas, y de la instruida al sargento que fué del batallón voluntarios Ingenieros de la Habana, Cesáreo Largo Pérez, por inducción á la indisiplina.
He acordado: recibir declaración al sargento que fué del batallón voluntarios Ingenieros de la Habana, José Pérez Suarez, y voluntario del mismo Ramón Pichel Bermú-dez, ignorándose sus domicilios; para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Aranguren número 79, á evacuar la declaración.
Cárdenas, 29 de noviembre de 1897.—Faustino Manzano.—Por su mandato.: el Secretario, Juan Fernandez Moya.	834
GUANTANAMO.
Don Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería en comisión activa, Juez permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el bombero de esta villa, Felipe Serrano, hijo de Prudencia y de León, natural de Cuba, avecindado en Guantánamo, de oficio mecánico, de 31 años de edad, soltero, color moreno, pelo como los de su raza; á quien de orden del Excmo. Sr. General, Jefe de esta brigada, instruyo causa por el delito de sospechar estuviera en connivencia con el enemigo y además instruyo diligencias previas en averiguación de su desaparición de esta plaza.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente en esta plaza y ante este Juzgado, á fin de prestar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes ae policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Felipe Serrano León, y caso de ser habido, lo remitan e*i calidad de preso, con las seguridades debidas á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 25 de noviembre de 1897.—Isidoro Santos.—Por su mandato.: el soldado Secretario, Juan Bello.	839
juzgados de primera instancia é instrucción
BEJUCAL¿
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de 1.a instancia de esta
ciudad y su distrito.
Por el presente edicto, se hace público: que el Ldo. don Santiago Rodríguez Illera, ha cesado en el ejercicio del cargo de Registrador de la Propiedad interino de Guanabacoa y esta ciudad, habiendo depositado en la Administración de Hacienda de esta provincia, á disposición del lllmo. Sr. Presidente de la Audiencia, para formar la fianza, hasta la cantidad de ciento noventa y cinco pesos cinco centavos en oro, veinte y un pesos tres centavos plata y cuatrocientos un pesos noventa y cinco centavos en billetes oro.—Y se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que en el término de seis meses, la presenten en este Juzgado ó ante el de la villa de Guanabacoa, cuyo registro sirvió con anterioridad al de esta