Afio LIX.—Num. 113
Martes 9 de Noviembre de 1897
Tomo 2r—Pág.

PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIERUO
PUNTOS X>B SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á. 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día .••••••••••••« 20 cts. oro.
PRECIOS X>2 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem...............t 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro»
Por cada un afio atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
En uso de las facultades que me han sido concedidas por el GobiernodeS. M.; Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Gobernador de la región Occidental y de la provincia de la Habana, ha presentado el señor don Ignacio Despujol, Marqués de Palmerola; quedando satisfecho del celo, inteligencia y leatad con que lo ha desempeñado.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
DECRETO
Haciendo uso dé las facultades que me han sido concedidas por el Gobierno de S. M., Vengo en nombrar para el cargo de Gobenador de la región Occidental y déla provincia de la Habana, al Illmo. señor don José Bruzón.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
En uso de las facultades que me han sido concedidas por el Gobierno de S. M.; Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Gobernador de la provincia de Pinar del Río ha presentado D. Manuel Rodríguez San Pedro; quedando satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
DECRETO
Haciendo uso de las facultades que me han sido concedidas por el Gobierno de S. M.; Vengo en nombrar para el cargo de Gobernador provincial de Pinar del Río, á D. Fabio Freire y Estrada.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
En uso de las facultades que me han sido concedidas por el Gobierno de S. M.; Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Gobernador de la región Central y de la provincia de Matanzas, ha presentado el Sr. D. Adolfo Porset; quedando satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
DECRETO
Haciendo uso de las facultades que me han sido concedidas por el Gobierno de S. M.; Vengo en nombrar para el cargo de Gobernador de la región Central y de la provincia de Matanzas, al Illmo. Sr. D. Francisco de Armas y Céspedes.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
En uso de las facultades que me han sido concedidas por el Gobierno de S. M.; Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Gobernador de la provincia de Santa Clara, ha presentado el Sr. D Salvador Naranjo y Gómez; quedando satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
DECRETO
Haciendo uso de las facultades que me han sido concedidas por el Gobierno de S. M.; Vengo en nombrar para el cargo de Gobernador provincial de Santa Clara, á D. Marcos García.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
Fin uso de las facultades que me han sido concedidas por el Gobierno de S. M.; Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Gobernador de la región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, ha presentado el Sr. D. Federico Ordaz y Avecilla; quedando satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
DECRETO
Haciendo uso de las facultades que me han sido concedidas por el Gobierno de S. M.; Vengo en nombrar para el cargo de Gobernador de la región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, al Sr. D. Enrique Capriles.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
DECRETO
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde en comisión del término municipal de Guantánamo, al Sr. D. Sebastián González de la Fuente, Coronel de caballería de milicias, y en la actualidad Comandante militar de dicha localidad.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Gobernador general,
Ramón Blanco.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1 .a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador general, ha recibido del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, el siguiente cablegrama:
«Decreto ánteayer concede indulto total penas sentencia firme delitos imprenta Cuba y Puerto Rico, ordenando Ministerio Fiscal desista acciones penales en procesos incoados dichos delitos, exceptuados injuria y calumnia contra particulares sin perdón parte ofendida y los cometidos por pertenecientes ejército ó armada, que valiéndose imprenta quebrantasen disciplina ó rebajasen prestigio militar. Ordénese Tribunales aplicación inmediata decreto y remisión Ministerio relación nominal reos comprendidos con expresión tiempo, condena y asuntos dudosos, según práctica anterior.»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre próximo pasado y el número 1085, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en 18 del corriente mes, pára que se dicten las condiciones en'qae hayan de.servir los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos afectos á las Obras públicas dependientes de la Diputación provincial de Puerto Rico y en lo que se refiere á las ventajas y derechos que dicho personal facultativo haya de tener á su regreso á la Península.—Teniendo en cuenta que las reformas administrativas aplicadas en la isla de Puerto Rico y decretadas para la de Cuba, llevan á la Diputación provincial de la primera, y al Consejo de Administración y Diputaciones provinciales en la segunda, la gestión y la dirección de gran parte de los servicios de Obras públicas que por su naturaleza corresponden al Estado, y el nombramiento del personal facultativo correspondiente.—Considerando que dicho personal hasta ahora al servicio del Estado en las expresadas islas, tiene reconocidas y aseguradas ciertas ventajas al volver al servicio de la Península cuando ha servido seis ó más años en Ultramar.—Teniendo en cuenta que la descentralización de estos servicios en nada afecta á la organización, de las carreras del personal técnico del que, en virtud de dichas reformas deben valerse los organismos insulares, y que las ventajas reconocidas á aquel tienen por causa primordial el estímulo para el desempeño de determinadas funciones en Ultramar, que en otro caso podrían quedar desatendidas, sin que exista razón alguna que abone el que los Ingenieros y Ayudantes al servicio de las Corporaciones de Cuba y Puerto Rico en obras y cargos análogos á los del Estado se vean privados de las ventajas y derechos que les están reconocidos por las disposiciones vigentes; S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer; que los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos y los Ayudantes de Obras públicas al servicio del Consejo de Administración ó de las Diputaciones provinciales de la isla de Cuba, y de la Diputación provincial en la de Puerto Rico, que al regresar á la Península hayan servido más de seis años efectivos en dichas Corporaciones, y hayan sido nombrados por ellas, se les reconozca como á ios que han servido y sirvan al Estado en Ultramar, las ventajas y derechos declarados para estos en tales casos en las disposiciones vigentes; declarándose y reconociéndose iguales ventajas á los Ingenieros de Minas y de Montes y á su personal auxiliar y facultativo, que en casos análogos hubieren de prestar sus servicios á las citadas Corporaciones.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
I m
II!


V