800
GACETA DE LA HABANA
cían ó no la indemnización de perjuicios.-—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presénte en Jaruco á 20 de Octubre de 1897.—Manuel del Barrio. —Bernardo Sánchez.	2366 I 24
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á Evencio Fonseca Pérez, don Manuel Arias Bermúdez, don Ciriaco Iturralde Gutiérrez, Manuel Castro Toymil, Fermín Ortega Rodríguez, Antonio Pita Viera, Cándido Martínez . Guillóme, Francisco Salamero Gradas y Luciano Hierro Martínez; para que el día 20 de Noviembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral dé la causa seguida por lesiones, contra los dos primeros; bajo los apercibimiento del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Octubre 21 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2400 I 24
Don Pedro Iso y Asencio, juez de 1.a instancia de esta villa y
su partido.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia de la demanda de defensa por pobre promovida por doña María Castro y González, de que se hace relación en la cédula que se inserta; he dispuesto que el emplazamiento de D. Francisco Fernández Verdeja, cuyo domicilio no es conocido, se haga publicándose el presente en la Gaceta y Boletín oficial, con inserción de la referida cédula que dice así:—El Sr. juez de 1.a instancia de este partido, por providencia de 13 del corriente dictada á instancia del Procurador don Manuel Montes, en representación de doña María Castro y González, en la demanda de detensa por pobre que ha promovido para litigar en juicio declarativo de menor cuantía contra don Francisco Fernández Verdejo y don José María Cossío, sobre nulidad de la venta de dos casas y pago de un legado; ha dispuesto se emplace á los demandados, para que dentro de nueve días, comparezcan en este Juzgado, á contestar el traslado que se les ha conferido de la citada demanda de pobreza.—Y para el emplazamiento de don Francisco Fernández Verdejo, libro la presente; bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Güines, Octubre 14 de 1897.— Antonio Navarro Romero.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.-Güines, Octubre 14 de 1897,'r-Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2349 I 22
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eugenio de la Arena y Torre, que es de la raza blanca, de es-tatura regular, constitución robusta, blanco, pelo negro, barba saliente, ojos, cara, nariz y boca regulares, hijo de Bruno y Dominga, 4^ 18 años, natural de Burgos; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica, y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y la remisión á la cárcel de esta villa.—Güines, Octubre 19 de 1897.—Pedro Iso.—Antemí, Antonio Navarro Romero.	2358 I 22
SAN DIEGO DE LOS. BAÑOS.
CIENFUEGOS.
El señor juez de instrucción accidental, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado por hurto de maderas de la Hacienda Cayo Espino, ha dispuesto que por la Ga* ceta oficial y con término de quinto día, se citen á don M. Ace-vedo y don M. García, cuyos nombres se ignoran, vecinos de Cárdenas y que en los meses de Febrero y Agosto del año 1896 recibieron varios pies de madera de dagáme y cedro, remitidos desde Aguada de Pasajeros por don Pedro Alvarez, para que se presenten en este Juzgado, Paseo de Cánovas del Castillo número 106, de ocho á diez de la mañana, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente. —Cienfuegós, 19 de Octubre de 1897.—P* S., Guillermo Ar-mengol.	2365 I 24
SÁGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta Quintero, juez de primera instancia de esta
villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la demanda electoral interpuesta por dou Antonio Cresente, solicitando la inclusión en las listas electorales para Diputados provinciales y Concejales, de don Ramón Isaba Quintana y don Severo Fuertes Osorio, en providencia de este día, he dispuesto se haga pública la pretensión del referido Cresente, por medio de la presente; para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación en el Boletín, comparezcan á oponerse las personas á que se refiere el artículo 17 de la ley Electoral vigente.—Sagua la Grande, 18 de Octubre de 1897. —Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
23r4 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don Antonio Aleover y García, por falsedad en documento oficial; que por este medio se convoque á don Francisco Peraza, para que el día 23 de Noviembre entrante, á la una de la tarde, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir á las sesiones del juicio oral de la expresada causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Octubre de 1897.—El Escribano, Fernando Rovira.	2399 I 24
PARTE NO OFICIAL
Habana, 24 de Octubre de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Rafael Arcángel
(Circular en el Santo Angel.)
ANUNCIOS
En las diligencias que se instruyen en este juzgado y por mi actuación de jurisdicción voluntarias para perpetua memoria, á consecuencias de irregularidades ocurridas en este Registro civil, se ha dictado la siguiente providencia:—Don Antonio Llodrá y Sáitre, juez municipal de San Diego de los Baños.—Por el presente hago saber: que debiendo declarar como parte interesada en estas diligencias, doña Basilia Vidal González, natural de este pueblo, soltera, mayor de edad y vecina que fué cfel barrio de la Güira en este término, cuyo paradero Se ignora; cítese por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que én el término de 15 días, á contar desde la primera publicación, comparezca ante este Juzgado á prestar declaración sobre los particulares que se relacionan con el nacimiento del niño Antonio Vidal.—Así lo mandó y firmó el señor juez.—Y debiendo ser notificada la referida doña Basilia Vidal González, cuyo paradero se ignora, el señor juez ha ordenado se inserte la presente cédula en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva de notificación, produciendo los mismos efectos que si se le hubiese hecho en persona á la citada doña Basilia Vidal González.—San Diego de los Baños, 21 de Octubre de 1897.—El Secretario, Celestino González.
2397 I 24
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, á virtud de carta orden librada en causa criminal seguida contra don Miguel La Nuez y otro, por hurto; señalando el día 18 de Noviembre próximo, á la una, para las sesiones del juicio oral y público de la misma; ha dispuesto que por este medio se cite á los testigos don Enrique Caula y don Antonio Fernández Victoreo, vecinos que eran de esta ciudad; para que comparezcan ante aquel Tribunal para el acto dispuesto por el mismo el día y hora ya dicho.-Matanzas, Octubre. 18 de 1897.-Eugenio Fernández Mac Mahón.	' 2364 I 22
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado, que por la presente se convoque á don Marcos León, vecino que fué del Limonar; á don Melchor Fernández, de Colón; y á don Angel González Bermúdez; para que á la una de la tarde del día 25 de Noviembre venidero, comparezcan ante el local déla Audiencia de esta capital, Río 23, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Clemente García Gutiérrez, por hurto; apercibidos de quedar incursos en la multa que previene el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Matanzas, Octubre 20 de 1897.—Florencio Betanzcourt.	2367 I 22
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer por este medio se convoque al testigo don Carlos Cepero, vecino que fué de esta villa; para que el día 22 de Noviembre próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa número 225 del 95; por adulterio y amenazas, contra don Luis Fernández Jiménez y otra.—Alfonso XII, Octubre 20 de 1897-—Ldo. Bernabé Cicero	2379 I 24
El Sr. juez de instrucción de ésta villa, por ante mí el actuario ha dispuesto que por este medio se convoque á los familiares del Teniente coronel don Manuel Cerdá, de doña Flora María Moreno, de don ]osé Carballo y de doña María Mercedes Ayala; para que en el término de 5 días, se presenten en este Juzgado, á evacuar actos de justicia en la causa que se instruye por hurto y profanación de sepulturas; ofreciéndoseles dicho procedimiento á tenor de lo preceptuado en el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Alfonso XII y Octubre 18 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
2347- I 22
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
L
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 5.°, clase 1 .a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la. aplicación del Arancel v Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de. esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
SUBASTAS
Re.il orden de 31 de Julio de i384, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
HOJA« DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octava
Precio: 2 pesos*
Se vende en la Unión Constitucional,
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba,
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
IBAMIÍACION f RESOLUCION M LOS EXPEDIENTAS (¿UBEBHATim
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 0IERRE DE GASINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en Jo de Abril de 1862, adicionado cor
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
NaiEVA LEY
DK
ENJUICIAMIENTO CIVIL
¿ODtFtOADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Koal Decreto de 25 de Setiembre le 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
E8P£CT4€ li liO» PUBL ICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decrete de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.