GACETA DE LA HABANA
1237
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión........
Idem del ídem, segunda ídem.. •.,
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba..
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.......................
Idem Agrícola....................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Naregación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..........................
Idem de Alumbrado deGas Hispano-
Americana Consolidada..........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla......................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro .......................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales . ...................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..................... ..,.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........	71 á 72 p g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España............. ........... 20% á 21 p.§ D. á 8 d/v.
Inglaterra............. .... 19yz á 20 p.g P. á 60 d/v,
Francia....................... 5J4 á 5^ p.g P. á 3 d/v.
Alemania     .............. 5 á 5% P-© P. á 3 d/v
Estados Unidos............... ■	9 p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil........ ..........• .«..........
Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, emitidos •por cuenta del Tesoro de la Isla: de 48á 49 por ciento valor contra oro.
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Antonio Flórez-Estrada.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 24 de diciembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento cubrir en propiedad la plaza de Contador municipal, vacante por renuncia del que la servía; dotada con el sueldo anual de mil seiscientos pesos, de los que actualmente se deducen el 20 por ciento, por el estado de guerra; se convoca por este medio á los que con arreglo á lo que previene la Real orden de 10 de julio de 185b y ley Municipal vigente, se hallen en las condiciones requeridas, y para que en el plazo de treinta días hábiles que vencen en 27 del próximo mes de enero, presenten sus solicitudes en esta Secretaría municipal acompañando los expedientes de méritos y servicios que justifiquen su competencia para el desempeño de su cargo.	* '
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, de orden del Illmo. Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Cienfuegos, 20 de diciembre de 1897.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: El Presidente, Campo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Pessino y Vidal, Capitán de infantería y Juez instructor de la causa núm. 3681, que se instruye contra el ex-Teniente de guerrillas, D. Daniel Alcalde Morón y ex-Sargento José Molí Figarola, por el delito de estafa frustrada y falsificación de firmas en documento oficial y uso indebido de uniforme con insignias militares.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos Silverio González Rodríguez y Domingo Valdés Hernández, que en 25 de agosto del año próximo pasado prestaban el servicio de Ordenanzas en las oficinas del sexto tercio de guerrillas en esta capital, por ser voluntario, el primero, de la guerrilla de Quivicán, y el segundo, de la local de Bacuranao y fueron bajas en las mismas en fin de agosto del año anterior y febrero del actual, respectivamente, y cuyo paradero se ignora; para que comparezcan en este Juzgado (San Miguel 202), en el término de 15 días, á contar desde el en que se publique el presente, para prestar una declaración en dicha causa.
Y para su publicidad, insértese el presente en la Gaceta. de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 21 de diciembre de 1897.—Enrique Pessino.
955
Don Augusto Villares de la Gala, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa número 8799, contra Juan López Pulido y María Martínez Ramos, por el delito de incendio en poblado.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano Juan López Pulido, encartado y puesto en libertad provisional, de 30 años, de Coruña, soltero, carpintero, cuyas señas personales son: color trigueño, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, le faltan los dientes de arriba y tiene una cicatriz en el brazo izquierdo; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta capital, para responder á los cargos que le resulten en dicha causa; y de no comparecer en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido el referido procesado, lo remitan en clase de preso á la cárcel de esta capital y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 22 de diciembre de 1897.—Augusto Villares de la Gala.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Nazario Sáez.	944
Don Juan González Toubes, Capitán de infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente judicial que se instruye contra el soldado del batallón expedicionario de Burgos, Antonio Suárez Martínez, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al citado Antonio Suárez Martínez, hijo Antonio y de Rafaela, natural de Villavona, provincia de Oviedo, de 33 años de edad, de oficio jornalero, estatura un metro 660 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado de instrucción, situado en el Castillo del Morro, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Y á la vez ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo preso, en caso de ser habido y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Habana, 15 de diciembre de 1897.—Juan González.
946
Don Francisco San Miguel Ratella, Capitán Ayudante del onceno batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor de la causa por deserción contra él artillero José Peña Riera.
Por la presente cito, llamo y emplazo al procesado artillero del onceno batallón de plaza, José Peña Riera, hijo de José y de María, natural de Oviedo, de 24 años de edad, de estado soltero, de un metro 700 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba regular, boca regular y sin señas particulares; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña, pabellón número 5, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Dado en la Habana á 15 de diciembre de 1897.—El Juez instructor, Francisco San Miguel Ratella.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Miguel Miguel. 947
D. José de Prada y Castaño, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa instruida contra el paisano Manuel Cantó Mateo y otros, por el delito de rebelión.	•
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado en libertad provisional, Manuel Cantó Mateo,
natural de Sarreal, provincia de Tarragona, de 24 años de edad, de estado soltero, dependiente de comercio, que habitó en%sta capital, en Obrapía esquina á Monserrate, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado militar, sito calle de Cuba núm. 39, con objeto de notificarle un decreto auditoriado de la autoridad judicial; y de no verificarlo en el plazo fijado, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca del citado paisano, y lo conduzcan y presenten en este Juzgado, á mi disposición; por tenerlo así acordado en diligencia de este día en el citado procedimiento.
Dado en la Habana á 15 de diciembre de 1897.—José de Prada.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Luis G. Odena.	948
Don Pedro Verdugo Castro, Capitán de infantería, Juez instructor de la Capitanía general y de la causa que se instruye en esclarecimiento de los autores de escritos que aparecen en el periódico «El Bombero de la Isla de Cuba», números 114, 113, 116 y 117.
Por el presénte cito y emplazo á los Sres. D. Antonio Caibo y D. Alejandro López, como redactores que fueron del citado periódico en la época en que se publicaron los citados artículos; para que en el término de 15 días, á contar desde el en que se publique el presente edicto, comparezcan ante este Juzgado, sito en la Maestranza de Artillería, pabellón núm. 6, para prestar declaración; favoreciendo con ello la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 20 de diciembre de 1897.—El Capitán Juez instructor, Pedro Verdugo Castro.	942
JESUS DEL MONTE.
Don Gregorio Barbón Areces, Capitán del batallón expedicionario de San Fernando núm. 11 y Juez instructor.
Hago saber: que en el expediente que instruyo por deserción del soldado Germán Fernández Barco.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo; para que en el término de 20 días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz núm. 3, del barrio de Jesús del Monte (Habana); bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, parándole el perjuicio á que baya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades debidas á la representación de este cuerpo y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Sancti Spíritus.
Jesús del Monte, 13 de diciembre de 1897.—Gregorio Barbón.—Por mandato de S. S.: el Sargento Secretario, Ricardo Baeza Rodríguez.	956
GUANABACOA.
Don Francisco de Iriarte Escobar, primer Teniente Ayudante del regimiento cazadores de Alfonso XIII, 32 de caballería y Juez instructor en el expediente que por primera deserción se sigue al soldado del tercer escuadrón de este regimiento, Jorge Veitia Vildósola.
Por la presente segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á Jorge Veitia Vildósola, soldado del tercer escuadrón del regimiento cazadores de Alfonso XIII, 32 de caballería, natural de Castro Urdiales, provincia de Santander, hijo de Nicanor y de Rosa, soltero, de 22 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, frente regular, nariz regular, boca regular, barba poca y de un metro 720 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta segunda requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado militar; bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guanabacoa á 18 de diciembre de 1897.— Francisco de Iriarte.—Por mandato del Sr. Juez, Luis Subirat.	949
JARUCO.
Don Gregorio Soria Calvo, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadal ajara número 20, Juez instructor dei expediente que se instruye por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas contra el bombero, Pedro Mauricio Flores.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los testigos, Fernando Justiniano Chacón, Juan Antonio Cordobés, José Plutarco Valdés y Rufino Teca Teca, que se hallaban de servicio y destacadas, en el ingenio central «Lotería», el día 6 de mayo de 1896 y pertenecieron á la sección movilizada de bomberos de Guanabacoa, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique I este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la Co-
16	á 17	p.g	D. oro.
52	i 53	P-o	D. oro
52	á 53	p.g	D. oro
70	á 71	p.g	D. ore
91	á 92	P-o	D. oro.
			
52	á 53	P-o	D. oro.
53	á 54	00 0.	D. oro
64	á 65	00 D.	D. oro.
62	á 63	P-o	D. oro
62	á 63	P-o	D. oro
51	á 52	p.g	D. oro.
§ D. oro g D. oro
34 á 35 p.g D. oro