286
GACETA DE LA HABANA
[corriente, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular| |y bajo su presidencia.
Lo que se hace público por este medio para ge-| Ineral conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1897.— El Secretario, P. S.r | Eduardo López Vago.
16	á 17	p.g D. oro
14	á 15	p.g D. oro
48	é 49	p.g D. ore
51	á 52	p.g D. orí
75	á 76	p.g D. or<
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, sacar ál [subasta los productos de la recaudación del arbitrio] [sobre «anuncios y letreros», en el corriente año eco-[nómico, con sujeción al pliego de condiciones que sel I insertará en el Boletín oficial de la provincia; el Excelentísimo é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se ha ser-I vido disponer que dicho acto tenga lugar el día 20 del] I actual, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular ante] | la Comisión de subastas.
Lo que de orden de S. E. I., se hace público por| |este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1897.—El Secretario: P. S.,| Eduardo López Bago.
\ Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio |
DEL DÍA 10 DE AGOSTO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
i^euta del 3 p.g interés y 1 de amor-.
tización anual...............
| 'dem ídem y 2 ídem..............
dein anualidades.................
I Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba....»....... 16
| [iem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.......	14
[Idem del ídem, segunda ídem... • •
ACCIONES.
3anco Español de la isla de Cuba.. dem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla........................
dem Agrícola.............. ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
2mpresa de Fomento y Navegación
del Sur.............
Compañía de Almacenes de Hacendados. .......................
ídem ídem de Depósitos de la Habana ......................i...
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
iJ/iem Cubana de ídem.............
ídem Nueva de la Habana de ídem, dem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.................... 54
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro .......................... 53
| 'dem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
| Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Splritus................ 62
[ ídem del ídem de Sagua la Grande. ídem del ídem Urbano............
I Idem del ídem del Cobre.........
1 Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Yiñales......................
I Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana ................ 13
| Idem Nuev a Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina....................
| Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................
OBLIGACIONES.
I hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ..............
I Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Sonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Araericana Consolidada...........
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
|Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor,
Habana, 10 de Agosto de 1897.—El Síndico Presidente in |t riño, /. Patterson.
90	á 91	p.g D. oro
		
54	á 55	p.g D. oro
53	á 54	p.g D. or-
64	á 65	p.g D. on
62	á 63	p.g D. oro
63	á 64	p.g D. oro
45	á 46	p.g D. oro
		
		
		
97	á 98	p.g D. oro
13	á 14	p.g D. oro
34	á 35	p.g D. oro
71 á 72 p § D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
I España...................... 18	á	17j¿	p.g D. á	8d/v,
Inglaterra............. ....	21# á 21p.g p. á 60 dp
| Francia.....................  7	á	7 %	p.g p, á	3 d/t
Alemania.................      6	á	6#	p.g P. á	3 d/t
Estados Unidos............. ÍQfá áll p.gP.á 3 d/v
I Descuento mercantil..........	t.
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL;
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande.
Negociado de Reintegro.
Por el presente se cita á D. Fernando Armada,] |su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, ■contra quien se instruye expediente de reintegro porl ■recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja] Ide esta Administración, como oficial 3.° que filé de lal ¡misma en los meses de Mayo y Junio de 1881, paral ■que en el término de diez días, á partir desde la publi-l Icación de este edicto en la Gaceta de la Habana IjBoletín oficial de la provincia, se presente en estal ■subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos! ■recibos; en ía inteligencia que de no verificarlo en ell ■plazo señalado se procederá con arreglo á instrucción.] Isabela de Sagua, Julio de 31 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
Por el presente se se cita á D. Ramón Reguei-Iferos, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó here-| |deros, caso de haber fallecido, contra quien se instruye| expediente de reintegro por recibos suscritos por el[ ■mismo, que existen en la Caja de esta Administración,] Icomo oficial 4.° que fué de la misma, en el mes del ■junio de 1881, para que en el término de diez días, á| ■partir desde la publicación de este edicto en la Gaceta] Ide la Habana y Boletín oficial de la provincia, se] ■presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma! Ique arrojan dichos recibos; en la inteligencia que del Ino verificarlo en el plazo señalado se procederán con| larreglo á instrucción.
Isabela de Sagua, Julio 31 de 1897.—El Administrador, José Berrüff.
Por el presente se cita á D. Juan Antonio Fer Inández Alegre, cuyo domicilio se ignora, sus apode-Irado ó herederos, caso de haber fallecido, contra quien! Ise instruye expediente de reintegro por recibos sus-| Icritos por el mismo, que existen en la Caja de esta lAdministración, como Administrador que fué de laj ■misma durante el mes de Junio de 1881, para que en leí término de diez días, á partir desde la publicación! Ide este edicto en la Gaceta de la Habana y Bolettm 1 oficial de la provincia, se presente en esta subalterna! lá hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos;! ¡en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo] ¡señalado se procederá con arreglo á instrucción.
Isabela de Sagua, Julio 31 de 1897.—El Adminis Itrador, José Berüff.
Administración de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.
Negociado de Alcances y Reintegros.
Se emplaza á D. Luis Rodríguez Bocalán, Admi lustrador que fué de la extinguida Administración de ■Rentas de esta ciudad, en el año mil ochocientos se-| Itenta y ocho, ó en caso de fallecimiento del mismo ■sus herederos, para que se presenten por sí ó por me ■dio de apoderados en esta Administración, en el tér ■mino de diez días, á partir desde la inserción de este| ■edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de ■esta provincia á contestar el pliego de cargo que le ■resulta en el expediente administrativo número qui-Inientos sesenta y seis, que se instruye por anticipos de ■haberes de los meses de Febrero á Junio del citado laño á empleados de dicha Administración, sin orden] ■superior; advirtiendo que de no presentarse en el plazo ■señalado, se procederá conforme previene el artículo| ■ciento veinte y cinco del reglamento Orgánico del Tri-| Ibunal de Cuentas del Remo de veinte y ocho de No ¡viembre de mil ochocientos noventa y tres.
Cienfuegos, Julio 19 de 1897.—El Administrador I Domingo Henares.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
No habiendo podido tener efecto por falta de lici-adores, la primera subasta intentada para rematar el| ingreso «Impuesto de consumo de ganado», conjuntamente con el «propio matadero y mercado» de estal ciudad y su término con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana el día 26] de Mayo último; se anuncia nuevamente para una segunda subasta, que tendrá lugar á las dos de la tarde | del día 20 del corriente, en lá casa Consistorial, ante] la Comisión respectiva, pudiendo hacerse proposiciones por la cantidad de mil pesos mensuales anticipados, por lo que respecta á la ciudad únicamente, conforme] á lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento en 28 de] Junio último, sujetándose para ello en lo pertinente pliego de condiciones de que se deja hecho referencia.
Holguín, Agosto l.° de 1897.—El Alcalde Presidente, Eladio Garda.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José de Prada y Castaño, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa seguida de orden del Excmo Sr. Capitán General contra el paisano Manuel de la Torre y Castro y seis más, por sospechas de infidencia.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al [procesado Manuel de la Torre y Castro, hijo de José María y de Concepción, soltero, de 33 años de edad, de oficio panadero, natural de San Diego de los Baños y vecino de ¡Consolación del Sur; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado de instrucción militar, sitó [calle de O’Reilly núm. 30, letra A., á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en esta causa; bajo [apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex Ihorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel de la Torre Castro, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la Real cárcel pe esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 4 de Agosto de 1897.—José de Prada.
283
CARDENAS.
D. Domingo González Ares, Capitán del primer batallón del primer regimiento de infantería de Marina.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, ■cito, llamo y emplazo al soldado del escuadrón movilizado Ide Cárdenas, Ismael Brito Acosta, para que en el término ie 10 días, á contar desde la inserción de la presente en líos periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado de ins Itrucción, sito en /el cuartel de infantería de esta plaza, á [responder á los cargos que le resultan en la causa que le ¡instruyo por el delito de deserción; bajo apercibimiento |de ser declarado rebelde.
Encargo á las autoridades que procedan á la captura [de aquél, cuyas señas obtenidas son: estatura regular, color ¡mulato claro, barba poca, pelo anillado, delgado, ojos ne Igros, de 18 á 20 años de edad.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta íquisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial Ide la provincia y se fija en los sitios públicos de la loca itdad.
Dado en Cárdenas á los 29 días del mes de Julio del laño de 1897.—El Sargento Secretario, Mariano Gómez ¡Navarro.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Domin Igo González.	281
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenólls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta pla-Iza y de la que se sigue contra el moreno Silvestre Armen ■teros y seis más, por el delito de uso de cartuchos de dina-imita.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á líos morenos Luis Congo Mores (a) Cachimba, natural de ■Guinea, mayor de edad, soltero, oficio de campo; Isidro ■Cabrera, hijo de Lorenza y de padre desconocido, natural Irle Cienfuegos, de 22 años de edad, soltero y profesión Ide campo; José Pérez González, hijo de Roque y de Apofonía, natural de Santa Clara, de 29 años de edad, soltero jy de oficio de campo, y al asiático Tomás Lomba, natural |de Cantón, soltero, mayor de edad y de oficio cocinero; lpara que en el preciso término de 20 días, contados desde |la publicación de esta requisitoriá en la Gaceta de la ¡Habana v Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos ■que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibi-■miento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán ¡declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como ■militares y de policía judicial, para que practiquen activas ■diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso ¡de ser habidos, los remitan en clase de presos, cotilas se ¡guridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 30 de Julio de 1897.—El Co-Imandante Juez instructor, Manuel Ruíz.—De orden de |S. S.: el Secretario, Luis Campo.	279
MINAS.
D. Luis Delicado Morera, Capitán del batallón voluntarios de Madrid y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ansentado de esta plaza el soldado proce-jsado Ricardo Español Menés, que pertenecía á la quinta ■compañía del indicado batallón, de 36 años de edad, de stado viudo y natural de Almonacid de la Sierra, provin-leía de Zaragoza; á quien de orden del Excmo. Sr. Coman-Tiante General de esta división, estoy sumariando por haber Id ado muerte al soldado de su misma compañía y batallón, (Manuel Gil y Fons.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código lie justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, rito y emplazo á dicho procesado, para que en el término lie 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juz ¡gado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el ■referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-