742
GACETA DE LA HABANA
10.	a Se prohíbe al contratista destruir cencas, acercarse en las excavaciones que ordene á menós de cuarenta metros de estas, ni establecer nuevas serventías; comprometiéndose para la extracción de piedra del Potrero, á efectuarlo por el chucho del mismo, ó las portadas en la actualidad establecidas.
11.	a Si al contratista conviniere por ahorro en el acarreo al extraer la piedra del Potrero ú otras causas, abrir portillos en la cerca, lo solicitará en forma, y después de la aprobación de la Junta de Patronos, será esto objeto de un contrato especial en la forma y condiciones que la citada Junta ordene, entendiéndose que el Asilo y su Junta de Patronos, se reservan la libertad para aceptar ó réchazar las proposiciones que á este asunto se refieran, sin que su resolución, en pró ó en contra pueda ser objeto de reclamación alguna.
12.	a El contratista abonará al Asilo á razón de diez centavos de peso oro por cada metro cúbico de piedra extraída., para cuyo efecto, la Administración del ^.silo, designará la persona que en unión del contratista ó su representante medirán diariamente la piedra que trate de extraer del Potrero, dándose por j el contratista un vale diario competentemente autorizado de la piedra extraída, el cual servirá para la liquidación correspondiente.
13.	a La Contaduría Intervención liquidará á fin de cada mes la piedra extraída durante el mismo al precio ya indicado en la cláusula anterior, teniendo en cuenta que si á dicho precio "resultara el importe de la liquidación mensual un total menor de setenta y cinco pesos oro, será esta última cantidad la que el contratista abonará como mínimun. Tanto el importe de la liquidación como la suma de setenta y cinco pesos oro, si resultare menor el importe de la liquidación la abonará el contratista en cada mes, precisamente en oro y dentro de un plazo que no excederá nunca de cinco días después de notificado del resultado de la liquidación practicada.
14.	a El contratista depositará en la Tesorería general de Hacienda ó en la de la Administración principal de la Habana como fianza á responder del exacto cumplimiento de este contrato la suma de trescientos setenta y cinco pesos oro, sin cuyo requisito no podrá formalizarse el contrato sin procederse á la extracción de piedra.
15.	a El contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera; en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento, no retira el contratista todos los útiles, materiales y demás aparatos que emplee para la explotación de la piedra, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo todo cuanto transcurrido dicho término quede sin retirar.
16.	a Todo edificio que el contratista construya, sea cualquier el uso á que lo destina, quedará al terminar el contrato á beneficio del Asilo, sin que en ningún caso ni época pueda demolerlos.
17.	a El contratista facilitará dos pliegos de papel del sello 12.°, en los cuales se extenderán el correspondiente contrato dentro del plazo de los diez días que indica la cláusula primera, siendo esta condición indispensable para encargarse del servicio.
18.	a El contratista abonará al Asilo en concepto de piso tres y medio centavos de peso en oro diario por cada uno de los animales que existan en el potrero, sea propiedad suya ó de sus trabajadores y encargados, aun cuando no se empleen en el acarreo y extracción de piedra. La Administración del Asilo pasará nota diaria á la Contaduría de los animales existentes con el conforme del contratista ó de sus representantes para practicarla liquidación, cuyo importe abonará el contratista mensualmente, el mismo día en que deba satisfacer el importe del animal á que se contrae la cláusula décima tercera.
19.	a Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licita dores á quienes no se adjudique la contrata.
20.	a La falta de cumplimiento de todas y cada una de las cláusulas de este contrato implicará la inmediata rescisión de éste sin necesidad de que medie previo aviso y con la pérdida de la fianza.
21.	a Las reclamaciones á que este contrato pueda dar lugar, serán resueltas .por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Modelo de proposición.
Don... (nombre y apellidos)...., vecino de......
calle de...... número..,. con. cédula personal que
exhibe, enterado y én todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la
Habana el día.... del mes.......del corriente año y
délos requisitos que se. exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de piedra en el potrero “Ferro” por término de dos años, se compromete á abonar al Asilo general de Enajenados la cantidad de... .en letras.... .en oro, por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
. (Fecha y firma).
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DHL DtA 15 db Octubre db 1897.
FONDOS PÜBLÍCOS
Reuta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual.;............. <•«.
Idem ídem y 2 ídem.......... . ...
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisión de 1886).	16	á 17	7 ¿O	D.	oro.
Ídem del Teáoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión			.15	á 16	P-o	D.	oro.
ídem del ídem, segunda ídem.. • • •	50	á 51	p.g	D.	oro
ACCIONES. 3ánco Español de la isla de Cuba..	50	á 51	p.g	D.	ore
ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			70	á 71	p.g	D.	oro
ídem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.^.....».....
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.............
Compañía de Almacenes de Hacendados.	.........
ídem ídem de Depósitos de la Habana .......................t.
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada	 ídem Cubana de ídem............	91	á 92	P-o	D.	oro.
ídem Nueva de la Habana de ídem.					
ídem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla			50	á 51	p.g	D.	oro
ídem del ídem de Cárdenas y Tú-					
caro				51	á 52	0C a	D.	oro
ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-					
Hadara				61	á 62	OC ó	D.	orr.
Idem del ídem de Caibarién á Sane-					
ti Spiritus.						60	á 61	P.g	D.	oro
ídem del ídem de Sagua la Grande.	60	á 61	p.g	D.	oro
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre		48	á 49	p.g	D.	oro
Idem del ídem de Cuba..........
ídem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San •
ta Catalina..........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..................... ...
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.............
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............. 70 á 71 p.g D. oro
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.................... .. 19# á 19# p.g D. á 8 d/v
Inglaterra.................. 20# A 21# p.g P. á 60 d/v
Francia................. 7 á 7# p.g P. á 3 d/v
Alemania..................... 5# á 6# p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos........... 10# á 11# p.g P. á 3 d/V.
Descuento mercantil
AZUCARES
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCA BADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias, dependiente auxiliar de corredor. ok frutos;.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 15...de Octub/e de 1897.-—El Síndico Presidente interinó, /. Pattersón.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Hospital Militar de Regla.
Intervención.
Debiendo proveerse este establecimiento de los víveres y artículos de inmediato consumo, necesarios para su servicio durante el mes de Noviembre próximo venidero, se invita por este medio á los Sres. abastecedores que deseen encargarse del suministro de aquéllos para que presenten sus proposiciones, en el concurso que con tal objeto ha de celebrarse en esta Comisaría el día 25 del presente, á las nueve de su máñana; advirtiéndose que las condiciones á que.se sujeta dicho concurso^ se manifestarán en e^ta oficina, en horas hábiles todos los días hasta el del concurso
inclusive, siendo generales que las proposiciones se presentarán en papel sellado de lá clase 11.a que se garanticen previamente con el depósito en la Caja del establecimiento del 5 por 100 del importe á que se culcula ascenderá el suministro, que los proponentes satisfarán á prorrata los gastos del anuncio de este concurso, que los pagos se efectuarán en la clase de valores en que lo verifique la Hacienda, cuando ésta satisfaga los libramientos correspondientes y que dichos pagos están sujetos al impuesto del 1 por 100 que se establece en la ley de 20 de Febrero de 1895.
Regla, 13 de Octubre de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Julio Cuevas.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo de esta Corporación y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca de nuevo á los que deseen hacer proposiciones para encargarse del servicio de «Manutención de presos* por lo que resta del presente ejercicio económico, habiéndose señalado para el remate el sábado 30 del actual, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial, ante lá Comisión respectiva y simultáneamente en la Habana, ante el Excelentísimo Sr. Gobernador general ó funcionario en quien delegue S. E.; bien entendido que no se admitirán proposiciones que tiendan á aumentar el precio de 20 centavos en oro por cada ración, ó sea por las dos comidas diarias que se facilite á los presos de la Cárcel y Fortalezas y detenidos en el Depósito municipal, y que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de 600 pesos en oro en la Caja municipal ó én las de la Hacienda, según que la oferta se verifique en esta ciudad ó en el Gobierno general, prestándose luego la fianza definí,-tivá de 1500 pesos en la citada especie ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de Í886 y 1890, debiendo en todo lo demás ajustarse los postores al pliego y modelo insertos en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana del día 8 de Julio último.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.
Matanzas, Octubre 9 de 1897. — Manuel del Portillo.
Vacante la plaza de Veterinario municipal, dota* da con el haber anual de 734 pesos 40 centavos por acuerdo de la Ilustre Corporación, se saca á concurso dicha plaza por término de 30 días, contados desde el primero de la publicación de este anuncio, convocándose á los que deseen ocuparla para que presenten sus solicitudes, acompañadas de sus títulos respectivos.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente.
Matanzas, Octubre 9 de 1897. — Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Gregorio Francia de Espiga, primer Teniente del primer batallón del cuarto regimiento de Zapadores Minadores y Juez instructor para la continuación de la causa seguida contra el soldado del mismo batallón, Tomás Peña Burgos, por el delito de segunda deserción y falsificación de documento oficial.
Hago saber: que én dicho procedimiento se ha dictado auto de detención contra el paisano Jesús; Suárez Martínez, de 20 años de edad, estado soltero, oficio depen-diente de fonda, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que llamo, cito y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 15 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública dé esta ciudad; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombré dé S¿ M. el Rey (q. D. g.) exhorto y-requiero á todas las-autoridades tanto civiles coma militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido Jesús Suárez,. y en caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes,á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día, quedando á mi disposición y dando de ello oportuna cuenta.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 21 de Septiembre de 1897.-—El Juez instructor, Gregorio Francia.—?• Por su mandato: el Secretario, Ramón Graells.	691
D. Pedro Verdugo Castró, Capitán de infantería, Juez instructor de la Capitanía General y de la causa número 962,.instruida contra los morenos Diego Goicochéa y. tres más, por el delito de rebelión.
Por la presente cito, llamo y emplazo á los procesados, morenos Diego Goicóchea, natural de Africa, soltero, de 50 á 55 años de edad; Sabino Lavín, natural de San Nicolás, soltero,, de 55 años de edad, señas: :una úlcera.en la pierna derecha, y Filomeno Brayp, natural de Nueva Paz, de 65 á;7Q años de edad; para que dentro, del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisF toria, comparezcan en este Juzgado, sito en el pabellón ;nú-
97	á 98	p-§	D. oro
13	á 14	P.g	D. oro
34 á 35 p.g D. oro