GACETA DE LA HABANA
311
| desde la primera publicación, se presènte en la-cárcel de esta [ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa 'que se le sigue,por hurto; apercibido si no verifica, depararle el perjuicio Consiguiente.^-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al| i lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto ‘11 dé 1897v—Julio Macia-Vázquez.—| [El Escribano, Luis Mazón.	5^7 I 13
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,| Ise convoque á don Rosendo Suárez y demás personas que habitaban la casa número 2 de la calle 12 en el Vedado, cinco ó seis días antes del 16 de Abril último; para que dentro de quinto ¡día, se presente en este ‘ Juzgado, á-prestar declaración en la causa número 105 de este año, contra el pardo José Martínez y Martínez, por robo de aves á don José María Galán.-—Habana, Agosto 6 de 1897.—Luis Blanco.	533 I 12
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 277 del año de 1896, seguida contra don Demetrio Gutiérrez Cuervo por malversación de caudales; el Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto la citación de don Fermín Fernández, vecino que fué de la Habana, en la calle de Acosta número 47; para que comparezca! ante la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de lai Audiencia de la Habana, á las doce del día 21 de los corrientes al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho testigo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.— If para su publisación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 10 de 1897.—El Secretario, Rafael Gaiindo.
554 I 14
En la causa criminal número 58 del 97, por asesinato de| don Claudio Zulueta y don José Hernández, el Sr. juez de ins trucción de este distrito ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Corralfalso número 58 y en horas de 7 á 10 de la mañana, don Rafael Llerena, vecino que fué del pueblo de Pepe Antonio, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 6 de 11897.—Anastasio Arango.	537 I 13
En la causa criminal número 153 del 97, seguida por robo| de lozas de la Casa calle de Santa Ana número 155, en Regla; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por] ante mí en providencia de esta fecha se ofrezca á don Francisco E. de Silva, por medio de la Gaceta de la Habana el de recho que tiene á hacerse parte acusadora en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.-—Guanaba-| coa y Agosto 6 de 1897.—Anastasio Arango.
538 I 13
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto la publicación del edicto que á la letra copio.—«Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Castro Pérez, de estatura regular, trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz aguileña, hijo de Celorio y de Regla, soltero, de 30 años y tonelero; para que dentro del término de diez días, contados desde la fecua de la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á las resultas de la causa número 13 del corriente año, que se le sigue por juego prohibido, apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente | en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial la solicitud y prisión del expresado individuol y su remisión al establecimiento indicado.— Gnanabacoa, Agosto 7 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Gaiindo.» —Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Guanabacoa Agosto 7 de 1897.—El Secretario, Rafael Gaiindo. >
523 I 12
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazacla y Cotilla, Juez de instrucción del distrito|
de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña| Valentina González.y Rodríguez, natural de San Miguel en Ca narias, hifa de Pedro y de Cecilia, soltera de 25 años de edad y sin domiclio fijo, para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel dé esta ciudad en clase de presa y á mi disposición,; apercibida en otro casó de ser declarada rebelde y de que le parará el perjuicio á ¡que hubiere lugar en derecho.—Y en nombre de S. M. el Rey ¡don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad el de su| j Augusta Madre la Reina Regente, recomiendo á todas las auto ridades tanto civiles como militares y agentes de la policía ¡judicial, se practiquen activas diligencias en busca de la referida procesada, y capturada que sea la remitan en clase ,de presa á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en auto de esta ’techa dictado en el sumario que contra la misma se instruye por abandono de una niña.— ¡Bejucal, Agosto 11 de 1897.— Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón* J. Franqui.	583 1 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí,I Ien virtud de lo dispuesto poi la superioridad, se ha servidó| disponer que sean citados en legal forma don Ramón Mesa, don Alejo Poyato Cruz, doña Jácinta Membrado y Rodríguez,
I doña Angela González Rodríguez, doña Laudelina Cañero Armanteros, don Juan Rodríguez Gjeda (a) « Juan Aguedito,» |y el pardo José Palomares Guerra, para que á las doce de su mañana, del día 17 de Agosto próximo entrante, comparezca 'ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral enj causa contra don Manuel Martínez Colina por disparo de arma.
— Y para su cumplimiento libro la presente al alguacil de servicio.—San Antonio 31 de Julio de 1897.—Francisco M. Gis pert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, respecto de todos menos don Ramón Mesa, por no haber| ¡sido habidos en sus domicilios libro la presente.—San Antonio, Agosto 9 de 1897.—Francisco M. Gispert.
557 I j3
MATANZAS.
Don luán Víctor Pichardo y González, juez de 1.a instancia é| instrucción del distrito Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par do Catalino Ramos Ojito (a) «Catano,» hijo de Higinio y del Aurora, natural y vecino de,esta, casado de 29 años de edad[ y albañil; á fin de que dentro del término de diez días, se pre-
íente en la cárcel-de esta ciudad, á estará derecho en la causal que se le sigue por lésiónes, ‘ apercibido ■’de.. sér declarado re belde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar) Con arreglo á la ley, si no l.o verificare.—Asimismo, se encar-| ga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de¡¡ este Juzgado.—Matanzas, Agosto 11 de 1897.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Alberto Ortíz.	585 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del Mercado de esta| piudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de este Terri torio, librada en causa contra el moreno Arcadio Pérez y Pé-| rez, por lesiones, que por la presente se convoque á dicho Pérez y Pérez, cuyo domicilio se ignora; para que á las 8 de lal mañana, del día 16 del corriente, comparezca en el local de| dicho Tribunal á evacuar un acto de justicia.-Matanzas, Agosto 7 de 1897.—Florencio Betancourt.	546 I 12
ALFONSO XII.
¡Don Gonzalo dé Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción) de esta Villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par-l do Longino Rubio, conocido por Melitón, natural de Palmira| vecino de Unión de Reyes, soltero, de 29 años de edad y jornalero; para que dentro del término diez días, se presente en la cárcel pública de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos privados y estafa: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sera declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Agosto 10 de 1897.-Gonzalo de Villa Urrutia. —Ldo. Bernabé Cicero.
577 I 14
El Sr. don Gonzalo Villa Urrutia y Herrera; juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen por este medio á los testigos don Francisco Mirabal y morena Domitila Miravet, vecinos que fueron de esta villa; para que el día 16 de Septiembre próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas,| con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Angel Tolón, por amenazas.-Alfonso XII, Agosto 9 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero
550 I 13
El Sr. don Gonzalo Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoquen por este medio á los testigos morenas Justa Villa, Coleta Victorina Hernández, Antonia Villa, Juliana Hernández, vecinas de Unión de Reyes, calle de Unión número 24; para que el día 28 de Septiembre próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida con-| tra el pardo Juan Villa, por homicidio.—Alfonso XII, Agosto) 110 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.	578 I 14
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se cite á los parientes del asiático Jacobo de la Paz, para ofrecérseles la causa que se instruye por homicidio del mismo, en la forma que previene el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Colón, Agosto 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
540 I 13
¡Señores don Pedro y don José Rodríguez.
Esta demanda electoral interpuesta por don Juan Rodrí-) Iguez Fernández, solicitando se excluya ustedes del censo elec ¡toral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal del Roque, se ha dispuesto por el Sr. juez de primara instancia de esta Villa y su partido, en providencia de 23 de Julio último, se les cite personalmente; para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, y no siendo posible hacerle la citación personal por no constar con presición sus domicilios de las listas electorales y por haber mudado de habitación se ignora su actual paradero; se ha dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se insertará'en la| Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín oficial de esta provincia y se fijará en la tablilla de anuncios, parándoles el mis mo perjuicio que si les hubiese hecho personalmente.—Y cum-l pliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la) ¡Gaceta oficial de la Habana.—-Colón, Agosto 9 de 1897. Aurelio Pérez Pórtela.	542 T 13
Señores don Caridad Hernández Alfonso, don Santiago) Roig y Salas, don Antonio Cárdenas Borges, don Angel Hernández Elvira, moreno D. jorge Rosell, moreno don Sebastián Rosell, don José Sánchez Elvira, pardo Serafín Abreu, don Eustaquio Cardoso, don Francisco Delgado, don Pablo Delgado Díaz, don Francisco García Hernández, don Manuel González Ceballo, D. Emilio González, don Eligió Hernández, don ¡José Ibarra Añedía, don José Díaz López, don Atanasio Manrique Gispert, moreno Gonzalo Mederos, pardo Rafael Mederos, moreno don José Mederos, moreno D. Claudio Mederos, don José María Menéndez, don José Angel Mederos, moreno Esteban Mederos, don Juan Pérez Hernández, don Enrique Pascual Arguelles, don Juan Pérez Perera, D. José Rodríguez Palacio, don Gonzalo Roig y Salas, don Ramón Sardiña y ¡Sardiña, don Juan Sardiña y Zamora, don Alejo Sotolongo, [don Emilio Serra Valle, don Andrés Ubiñana Llorens, don Pablo Soler y. Machín, don Luciano Verani, don Manuel González, don Juan Aguilar López y don Vicente Zarzo, en la demanda electoral interpuesta por don Ceferino Fernández y| Fernández, vecino del Manguito, solicitando la exclusión de) Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provin cíales y Consejeros de Administración; se ha dispuesto por) ¡el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, en pro-| videncia ae 26 de Julio último, se les cite á Udes. personalmente, para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente;1* apercibidos de que de no hacerlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en [derecho.—Y á instancias del actor, se ha dispuesto que sin ¡perjuicio de citarles á Udes. personalmente, se les haga poi medio de esta cédula que se publicará por la Gaceta oficial,) Boletín de esta provincia y en los lugares públicos de esta vi lia, parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiere citado personalmente.—Y para su publicación por la Gaceta oficial ¡de la Habana, pongo la presente.—Colón, 7 de Agosto de 1897.— Manuel V. Lavarría.	518 1	12
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se cite á| ¡don Anselmo Menéndez y González, vecino que fué de esta) villa, para que á las 8 de la^mañana del día 20 de Septiembre! ¡venidero comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á Jad sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Joaquín) Mera Cerantes, por resistencia á agentes de la autoridad — j ¡Colón, Agosto 9 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
541 I 12
CIENFUEGOS. .
El Sr. juez de-instrucción de esta ciudad, en providencia |de esta fecha dictada'en la carta orden librada en el rollo de lia causa contra don José Bringas Ochoa, por falsificación, ha [dispuesto que por la Gaceta de Habana, se citeh á don Jorge IR. Fowler y don Ramón Menacho, vecinos de estaciudad, para gue á las dos de la tarde del día 14 de Septiembre próximo, Comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal, de Santa Clara, n. las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para Bu publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 10 de |de 1897—El Secretario, Andrés S.Moreno. 587 i 14
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha [dictada en la carta orden de la Audiencia de lo Criminal, á |virtud de causa contra el moreno Ramón Ortíz, por hurto, ha ¡dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho días [se cite al indicado Ramón Ortíz, á fin de que se presente en [este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 19 de 1897.—Andrés S. Moreno.	539 I 13
¡Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al parido Eusebio Rodríguez, cuyas generales se ignoran,' para que jen el término de diez días, se presente en la cárcel de está ¡ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ¡que se sigue por estafa á don Pedro Carreño; apercibido de [declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autori-jdades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de |su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la Administración de justicia.-Cienfuegos, Agosto 6 de 1897.—Manuel [Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
517 I 12
SAGUA LA GRANDE.
|Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al parido Canuto Sánchez, natural de San Diego del Valle,de estado ¡soltero de 28 años de edad, de profesión campo; para que en el ¡ ¡término de diez días, se présenle en la cárcel pública de esta^ [villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que¡ |se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, (parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y [ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de [policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, ¡conduciéndolo á la cárcel de esta villa—Y para su publicación ¡en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 4 dej Agosto de 1897.-Angel Acosta. —Antemí, Ernesto Pérez Por-Itela.	531 I 12
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por [homicidio de la morena Juana Larrondo, contra el moreno [Juan Larrondo ó González; ha dispuesto que por este medio [se convoque á los morenos Bartolomé y José Inés Larrondo, |á fin de que á las nueve de la mañana del día 16 de este mes [comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia [en la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta [libro la presente.—Sagua la Grande 7 de Agosto de 1897.— |E1 Escribano, Ernesto Pérez Pórtela.	530 I 12
PUERTO PRINCIPE.
¡Señores doña Ana María, doña Ana Josefa, doña Elena, don José Agustín y don Francisco Borrero y de la Torre y don José Joaquín Borrero ó sus herederos sihubieren fallecido.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia del día 31 de Julio último, dictada por ante mí á ins-[tancias del Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios de esta ¡ciudad, se ha servido disponer se cite y emplace á ustedes por [este medio, en atención á ignorarse sus domicilios, para que ¡dentro del término de nueve días comparezcan en los autos á ¡contestar la demanda que en juicio declarativo de menor [cuantía les ha establecido dicho Procurador, en cobro de mil ¡cien pesos procedentes de réditos de veinte y dos anualidades ¡corridas desde el año de 1874, hasta el año próximo pasado, |á razón de un cinco por ciento anual de la cantidad de mil pe-Jsos reconocidos en la casa número dos y medio de la calle de ¡San Ignacio, á favor del Hospital referido.—Y en cumplimiento de lo dispuesto cito y emplazo á ustedes por la presente cédula por el término y al objeto que quedan consignados, en [inteligencia de que si no comparecieren les parará el perjuicio |á que hubiere lugar en derécho.—Puerto Principé, 4 de Agosto de 1897.—Federico Díaz Campanioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la; Habana.—Díaz.	515 I 11
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su ''jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Alberto | Aroche, natural de Palma Soriano, vecino del Siboney, soltero, ¡de 26 años, y barbero; para que en el improrrogable término de 9 días, contados desde el siguiente al de la primera publicación en la Gaceta oficial; comparezca en la cárcel de esta po-| blación para la práctica de actos dispuestes por la superioridad ¡y que le comprenden en la causa que se le sigue por lésiones, apercibido, caso contrario, de declarársele rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía [judicial, procedan ásu inmediata captura y remisión lugar indicado.—Santiago de Cuba, 2 de Julio de 1897.—Eugenio de ¡Ribeaux.— Pedro J. Fornaris.	524 I 12
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto y término de sesenta días, cito y convoco á los que se crean con derecho á la herencia ¡de don Alfredo Maza y Pizarroso, natural de Valencia, vecino que fué de la Habana, soltero, de 50 años de edad, artista é hijo legítimo de don Antonio y doña Josefa; para que dentro | de dicho término, contado desde la primera publicación en la Gaceta de Madrid,, comparezcan en este Juzgado con les documentos correspondientes á hacer uso del derecho de que se ¡crean asistidos.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados, se fija y publica el presente en la Gacetas de Madrid y la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y Valencia.—Santiago de Cuba, Julio 20 de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Ante mí: Luis F. Giro.	519 I 12
GUANTANAMO.
Don Joséa María García y García, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Tuan Mustelier, natural de Tio Arriba, vecino del mismo punto, de