GACETA DE LA HABANA
671
pido la presente cédala.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2153 I 6
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la ejecutoria de causa por estafa, contra don Nicolás Rodríguez Quiutero, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto en dicha ejecutoria. —Y para su publicación en la faceta, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	> -	; : : SOvI	*2154 I 6
GUADALUPE.
El Sr. iuez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Gabriel Díaz Granados y Morales, por disparo f de arma de fuego y lesiones* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en ía calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2133 I 6
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Grande, empleado que fué de la Intervención general del Estado; para que en él término de diez días, contados désde la publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue en este Juzgado, por estafa; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión y remisión al lugar indicado de dicho individuo en calidad de preso á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.— —Habana, Septiembro 27 de 1897.—Cari os‘E; Ortíz.—Ante mí, Luis Téstar.	2096 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del.distrito de Guadalupe de esta ciudad, en càusa seguida contra don Ar turo Grande, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1897.—El Escribano» Luis Téstar.
2097 1 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Manuel Ortega Echevarría, por hurto al asiático Benigno Roque; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito enla calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publi- j cación, libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2101 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Mi-guel Angel Pabnzuela y Valdés, por ropto de doña Hortensia Rodríguez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia,co m-parezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2083 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa^ontra don Pedro Cao Fernández, por disparo de arma de fue^o; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Cao, don Manuel Fernández García, D. Joaquín Alcázar y Marte, D. Manuel Muñoz Quintanal, don Jníio Rosario Arteaga, don Gabriel Romero Pérez, don Manuel Rey López, don Clías Pedre Fernández, don Nicolás García Vina, don Francisco García Baena, don Luciano Trello Torriente y don José Garro Elosegui; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2127 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito 'de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Andrés Peñalver y Peñalver, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la morena Manuela Fernández; para que el día 3 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedará incursa en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.
2126 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Daniel Gallardo y Natalia La-sala, por rifa no autorizada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Andrés de la Cruz, Antonio v María Torón; para que el día 12 del mes de Noviembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en lamulta de doce y media á^ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2125 I 3
PILAR.
Don Julio Macia Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Angel Diez y Muro, natural de la Habana, estado soltero, profesión estudiante, de 20 años de edad, hijo de Angel y de Asunción; para que dentro'^de! término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa se lé sigue por rapto de doña Blanca Solís y Cárdenas; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresa-
do, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 30 de Septiembre de 1897.—Julio Macía Vázquez.-El Escribano, Luis Mazón.	2154	I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa á don Román Heres y Puente; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Higinio Suárez; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Septiembre 30 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2121	I. 6
El Sr. jnez de 1 .a instancia é instrucción	del distrito	del
Pilar, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por lesiones que sufrió el moreno Luis Lago; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque, al referido moreno Luis Lago; A fin de que comparezca en ,es te Juzgado, sito en Manrique 35, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Septiembre 30 de 1897. —El Escribano, Luis Mazón.	2122	I 6
En las diligencias sobre cumplimiento	de	carta	orden	de
la Superioridad, librada enla causa contra D. Pedro Martínez Labourdete, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Martínez Labourdete, vecino de Concordia número 174; para que el día 14 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 4 de Octubre de 1897. —El Escribano, Ventura R. Páez..	2183 I 6
El juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la querella establecida por don José Fernández Méndez y don Rosendo Suárez López, contra don Sinforiano Fernández, por falsificación; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números crnsecutivos de la misma, á D. José Fernández Méndez y_D. Rosendo Suárez López; á fin de que comparezcan en este ^Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, con: objeto de enterarles lo dispuesto por la Superioridad en dicha causa..—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1897,—El Escribano, Ventura R. Páez.
2086 I 3
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Pomés y Camps, natural de Blanco Gerona, estado soltero, profesión dependiente, de 37 años de edad, hijo de Pablo y de Angela; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Pedro Gayol; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Septiembre de 1897.-Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.
2123 1 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Pedro Malé y González, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Obial, don Fusebio Fernández, D. Antonio Alvarez, don Luis Hernández, don Benito Dapena, don Francisco Cortada, don Inocencio Valdonceo, don Manuel Delgado y don José María Cué; para que el día 13 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones deljuicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 1.® de Octubre de 1897.— El Escribano, Luis Mazón.	2148 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Pedro Martínez Labourdete, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Rafael Ferragut, vecino de Belascoaín entre Reina y Estrella; y á don Emilio Cancio, vecino de Peina 145; para que el día 14 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, expido la presente.—Habana á l.° de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2147 I 3
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Gómez González y á don Benito Latas Porto, empleados que fueron del cementerio Bautista; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el 15 de Noviembre próximo, á las doce, para el juicio oral de la causa contra don Francisco Errandonea y otros, por atentado y lesiones. — Habana, 4 de Octubre de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
2181 I 6
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Matilde Rodiíguez, vecina que fué de Maloja 119; para que se presente en la Excma. Audiencia, el 19 de Noviembre, á las doce, para el juicio oral de la causa contra Emilio Morales, por rap.to.—Habana, 28 de Septiembre de 1897.— Luis Blanco.	2180 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José María Aranguren, empleado que fué de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos; á fin de qne el día 19 de Noviembre próximo, á las doce,, se presente ante esta Excelentísima Audiencia, para la celebración deljuicio oral de la causa contra Longino Díaz Acosta y otros, por imprudencia temeraria.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—Luis Blanco.
2179 I 6
El señor juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á un sujeto blanco, llamado Tosé el manco, de oficio cochero y tabaquero, para que dentro de quinto día, se presente en el Juzgado, á prestar declaración en la causa núm. 297. — Habana, 25 de Septiembre de 1897.—Luis Blanco. 2089 I 5
GUANABACOA.
En la causa número 176 del corriente año, seguida por desobediencia, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación del testigo D. José Gonzá lez, dependiente que fué de la bodega «La Siempreviva»,situada en la cálle de Camposanto núm. 47, para que comparezca en este Juzgado, á primera audiencia, á prestar declaración;
apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y toda vez que se ignora su actual residencia, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 20 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo. 2118 I 5
MARIANAO.
Ldo. don Oswaldo A. Carr y Villegas, juez de primera instancia accidental de Marlanao.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don José Puebla y Herrán, natural de Barcenilla, provincia de Santander, soltero, panadero, de 47 años de edad, vecino del pueblo de Punta Brava, término municipal de Bauta, donde falleció en 3 de Agosto de este año, que era hijo de don Paulino y de doña Fernanda; y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de 30 días, que empezará á contarse desde el siguiente día á su publicación.—Marianao, 26 de Agosto de 1897.—Oswaldo A. Carr—Antonio Fernández de Velazco.	2134 I 6
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de este partido,
Por el presente, se cita al moreno Santiago Pedroso, vecino de San Antonio Río Blanco del Norte; para que el día 15 del actual, á ías doce de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, por haberlo así dispuesto en carta orden librada en causa seguida contra dicho moreno por coacción.-Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Ja-ruco, Octubre 4 de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.	2190 I 6
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido Por la presente* se convoca á don Martín Pino, vecino de Colón, para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto contra D. Faustino Cotarelo y otros; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley procesal.—-Güines, Septiembre 27 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro.
2092 I 5
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de esta villa.
Por !a presente, convoca á las personas que puedan dar razón de como ocurrió la muerte de un asiático desconocido el 21 del actual, en San Nicolás, así como de quien fuera dicho asiático; para que dentro de tercero día, concurran al Juzgado á declararlo.—Güines, Septiembre 25 de 1897.—Pedro Iso. —Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	2102 I 5
GUANAJAY.
Don [osé Jiménez Ortiz, juez de primera instaneia de la villa de Guanajay.
Por el presente se convcca por tercera y última vez, por término de dos meses; á las personas que se crean con derecho á heredar á don Juan Corral Francisco, natural de Tañes, partido judicial de Infiesto en Oviedo, á fin de que comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos, á deducir su derecho, haciéndose constar que los bienes consisten en varias ropas y objetos de muy escaso valor; apercibiéndoles de que si no comparecen se declarará vacante la herencia.—Dado en Guanajay á 27 de Septiembre de 1897.—José Jiménez Ortiz.— Ante mí, Ledo. Angel García Zamora.	2119 I 5
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Mayaría Mondeja, natural de Matanzas, vecino de la calzada del Cerro de la Habana, de 24 años de edad, soltero, con instrucción é hijo de Andrea y voluntario de la 4.a Compañía del segundo batallón de Artillería de la Habana; para qu-* dentro de diez días, se presente en este Juzgado, á evacuar un aejo de justicia en la causa que se le instruye por juego al prohibido; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde, si no lo verifica.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, dispongan la busca y conducción de dicho individuo á disposición de este Juzgado.—San Cristóbal* Septiembre 25 de 1897.-José Rodríguez.—Por mandato de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urretarán.
2077 I 3
MATANZAS.
Don luán V. Pichardo y Gonzálvez, juez de primera instancia del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por virtud del presente y concordando con lo dispuesto en providencia del día de ayer, dictada en los autos de abintesta-to promovidos de oficio por muerte de la morena Encarnación Alfonso,-se convoca á todas aquellas personas que se crean con derecho á heredar á la finada, para que comparezcan en en este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número 17 á deducir dichos derechos en el término de 30 días.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 28 de Septiembre de 1897.—Juan V. Pichardo.	2140 1 6
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto, hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que habiendo sido capturado el moreno Flores Alfonso, se ha dejado sin efecto la requisitoria expedida en 14 del que cursa y que se insertó en la Gaceta oficial de la Habana del día 25 del que cursa.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en aquel periódico.—Cárde-denas, Septiembre 28 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante raí, Eugenio López.	2136 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite por este medio y con los apercibimientos legales al asiático °erfecto Aldama; para que á la una de la tarde del día 15 de Noviembre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida al asiático Julián Ca-bada, por estafa.—Alfonso XII, Octubre 2 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	,2189 I 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mi, ha dispuesto en la causa que se sigue contra