GACETA DE LA HABANA
713
trega, en papel del sello doce y acompañadas precisamente de la cédula personal del licitador y del resguardo del depósito provisional y ajustadas al modelo que se publica al pie de este pliego.
Décima. Los resguardos de depósito, serán devueltos una vez levantada el acta de la subasta, á todos aquellos que no resulten rematadores, y se conformen con que sus proposiciones hayan sido desechadas ó con la adjudicación hecha al mejor postor; y la del adjudicatario provisional y la de los que establecieren reclamación, serán unido al expediente y los depósitos quedarán sujetos á la resolución de la reclamación, y la del adjudicatario que resulte en definitiva, á las responsabilidades de la subasta determinadas en el artículo veinte y tres del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Undécima. Si por la doble subasta resultaren dos rematantes provisionales, cuyas proposiciones sean igualmente ventajosas, se celebrará entre ellos una nueva licitación, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, en la forma y términos prescrip-tos en el artículo diez y ocho del Real decreto citado anteriormente.
Duodécima. El rematador deberá dentro de los diez días posteriores á la notificación de la adjudicación definitiva, ampliar la fianza provisional al diez por ciento de la cantidad por que se haya hecho el remate, en oro, en efectivo, ó en efectos públicos en la Depositaría del Ilustre Ayuntamiento. Y si el rematante fuera uno de los postores, en la Habana, estará obligado á constituir dentro del mismo término la fianza íntegra en la Caja municipal, devolviéndole una vez constituida, el resguardo de depósito hecho en la Tesorería general, para la extracción de la cantidad ó efectos públicos allí depositados.
Décima tercera. El contratista deberá dar comienzo á la obra dentro de los quince días naturales inmediatos al otorgamiento de la escritura, y tenerla terminada en condiciones de recibo, dentro del plazo de cuatro meses, contados desde el otorgamiento de la escritura.
Décima cuarta. El precio en que resulte rematada la obra, lo abonará el Ilustre Ayuntamiento por sextas partes, en esta forma: una sexta parte á la mitad de la construcción de la obra, otra sexta parte al concluirla una vez recibida, y las cuatro sextas restantes en los días 31 de Marzo, 30 de Junio, 30 de Septiembre y 31 de Diciembre de 1898.
Décima quinta. Serán de cuenta del contratista todos los gastos del expediente y las subastas, como son los anuncios, el reintegro del papel usado en el expediente y la copia que se remite al Gobierno general, los honorarios de los Notarios que concurran á las subastas, los del que otorgue la escritura, el papel usado en ésta y sus testimonios, uno de los cuales será para el Ilustre Ayuntamiento, los derechos de este testimonio, el impuesto de medio por ciento á la Hacienda por el contrato, y en una palabra, cuantos más gastos y pago de derechos se originen por consecuencia de la subasta.
Décima sexta. Los materiales que resulten del escombrado son de la propiedad del Ilustre Ayuntamiento.
Modelo de proposición.
Don N. jf. N • • • • vecino de...según cédula
personal que acompaña y certificado del depósito provisional prevenido, enterado del anuncio y pliego de condiciones económicas publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Región central y de las facultativas, plano y presupuesto que constan en el respectivo expediente, se compromete á tomar á su cargo las obras de reconstrucción de la parte destruida de la Plaza del Mercado de Cárdenas por la cantidad de (aquí la cantidad en letras) y sujetándose en un todo al pliego de condiciones.*^—(Fecha y firma).
Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 2 de Octubre de 1897.—Vto. Bno.: el Presidente, Comas.—El Secretario del Ayuntamiento, Laureano Valls.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Ordófiez Osorio, Teniente Coronel de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa núra. 4644, contra Céferino Vega Díaz y otros, por el delito de infidencia, fabricación y colocación de bombas de dinamita en edificios públicos y otros lugares de esta capital.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos D. José Julián Valladares, D. Hubert de Blanch, D. Benito Arangurent, D. José Llanuza Ramón, D. Manuel Cardona, D. Julián Tiros Valdés, D. Domingo Val-dés, D. Alfredo Hernández Huguet, D. Armando André (a) el Chiquito, D. Alfonso López, D. Secundino Delgado, D. Manuel Beato Gutiérrez, el doctor Figueredo, el doctor Plá y un tal D. Rogelio, dentista, y cuyas generales y domicilios se ignoran; para que dentro del plazo de 5 días, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en es fe Juzgado, Tejadillo núm. 27, á responder á los cargos que jes resultan en la mencionada causa; en la inteligencia que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y
captura de dichos individuos, y caso de ser habidos los pongan á disposición de este Juzgado.
Dado en la Habana á 7 de Octubre de 1897.—Antonio Ordófiez.—Por mandato de su Sría,: el Secretario, Julio Perdigón.	• 658
Don Augusto Villares de la Gala, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa seguida por homicidio de D. Juan Sánchez García.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los presuntos autores del homicidio de D. Juan Sánchez García, cuyas generales se ignoran, para queen el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta capital á,Nmi disposición, para responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado; serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos autores, y en caso de ser habido los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta capital y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 4 de Octubre de 1897.—Augusto Villares.	651
D. Juan Barrera Bau, Capitán de. infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del reemplazo procedente de la recluta voluntaria de la Península, Manuel Guerrero Bengoa, cuyo individuo desembarcó del vapor correo nacional «Santo Domingo» el tres de Enero último, en que llegó al puerto de esta ciudad el expresado vapor; hijo de José y de María, natural de Málaga, parroquia de idem, provincia de idem, de oficio jornalero, de 37 años de edad, soltero, de un metro 580 milímetros de estatura, pelo negro, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, sin ninguna sefia particular, al que instruyo expediente judicial por la falta grave de primera deserción; le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades debidas, en clase de preso y á mi disposición á esta Fortaleza del Morro.
Y	para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana á 28 de Septiembre de 1897.—El Capitán Juez instructor, Juan Barrera.	644
D. Manuel María Gastón Elizondo, primer Teniente del décimo batallón de artillería y Juez instructor en la causa que se le sigue al artillero del mismo batallón, José Cruz Burgos, por el delito de deserción.
Cita, llama y emplaza por el presente edicto al expresado artillero, para que en el término de 10 días, á contar del en que aparezca publicado en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la Batería de la Reina, á declarar en la causa que se le sigue.
Dado en la Habana á 27 de Septiembre de 1897.— Manuel María Gastón.	649
D. Justo Vill^nueva y Martínez, segundo Teniente del arma de caballería, con destino en el Depósito de embarque y desembarque y Juez instructor del expediente que sigo por deserción al soldado que fué de la Brigada Sanitaria, Santiago Rivero Valdés.
Por la presente cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la Brigada Sanitaria, Santiago Rivero Valdés, hijo de Antonio y de Amalia, natural de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, de 19 años de edad, soltero, con una cicatriz en la región superciliar derecha; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro de esta plaza ó ante la autoridad del punto donde se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y en caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administra ción de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana
Habana, 5 de Octubre de 1897.^-El Juez instructor, Justo Villanueva.—Por mandato de S. S., Alfonso García Cholin.	648
D. Salvador Flores y Pedroso, Comandante de caba Hería, Juez insliuctor permanente de la Capitanía general y de la causa núm. 514, instruida con motivo del incendio y saqueo del ingenio «Gerardo».
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los cabecillas Carlos Socarrás, Indalecio Sobrado, Andrés Solás y á los individuos de la mismas partidas, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 91, á responder de los cargos que les resultan en la causa que contra ellos me hallo instruyendo por las razones expuestas; teniendo entendido que
de no verificarlo en. el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiera á todas las autoridades asi civiles como militares, su busca y captura, y caso de ser habidos los remitan á esta plaza á mi disposición, en calidad de presos y con las seguridades convenientes; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, i.° de Octubre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Salvador Flores.	650
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Manuel Aguilar Fúster, Capitán del regimiento de caballería expedicionario del batallón número 4, y Juez instructor de la causa seguida contra el guerrillero de la local de esta villa, Ramón Joaquín Padrón, por el delito de lesiones á los asiáticos, Miguel González y León Mi-jans.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Ramón Joaquín Moreno Padrón, que siendo guerrillero de la local de esta villa, desertó el día 28 de Abril próximo pasado; natural de Pinar del Rio, hijo de Clemente y de Ramona, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio profesor de instrucción primaria, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, su producción buena, sefias particulares ninguna, se ignora su estatura; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, se le sigue con motivo de haber herido á los citados asiáticos el día 4 de Abril próximo, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Ramón Joaquín Moreno Padrón, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en San Antonio de los Bafios, á 30 Septiembre de 1897.—Manuel Aguilar.	654
GÜINES.
Don Aureliano Ríosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza y del expediente que se sigue contra el bombero de la compañía movilizada de esta villa, Fer-nándo Suárez Millares, por deserción sin armas ni municiones.
Por la presente requisitoria se cita llama y emplaza á dicho individuo, hijo de Manuel y de Crisanta natural de Soto, en la provincia de Ovied^o, de oficio comercio, de 20 años, soltero, pelo y cejas negros, ojos pardos, color sano, nariz regular, boca regular, barba poca, picado de viruelas; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, Luisa Dulce 75, á responder en dicho procedimiento de los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la busca y captu-del referido sujeto, y caso de ser habido, disponer su conducción al cuartel de esta villa á mi disposición.
Güines, 28 de Septiembre de (897.—Aureliano Ríos-fríos.—Por mandato del Sr. Juez, Francisco Moreno.
653
MELENA DEL SUR.
Don Bartolomé Ruiz Cabrera, segundo Teniente de la Plana mayor del 17 tercio de la Guardia civil y Juez instructor de causas militares de esta plaza.
Ignorándose el paradero del voluntario José Amurín Iglesias, de oficio dependiente, de 22 afios de edad, de estatura regular, ojos azules, pelo y cejas rubios, á quién de orden del Excmo. Sr. Capitán general, estoy sumariando por el delito de primera deserción simple.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que en el término de 30 días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado con el fin de darle conocimieto de los cargos que se le hacen en dicho expediente, los conteste y se defienda, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo efectúa en el plazo marcado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen diligencias en busca del mencionado voluntario, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y á mi disposición.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Merceditas, (Melena del Sur) á los 20 días del mes de Septiembre de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Bartolomé Ruiz Cabrera.—Por su mandato: Juan de Alba Ríos.	652
TRINIDAD.
D. Angel Vilela López, segundo Teniente del primer batallón expedicionario de Bailén número 24 y Juez instructor de la causa que se instruye contra el soldado Agustín Alvarez Rivas, del propio batallón.
Por la presente cito, llamo y emplazo al soldado