1096
GACETA DE LA HABANA
de la sumaria instruida por deserción contra el soldado del mismo cuerpo, Jesús Cebiel Cano.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado del antedicho batallón, Jesús Cebiel Cano, natural de Madrid, provincia de idem, hijo de Tiburcio y de Eleuteria, avecindado en Madrid,„ de 27 años de edad, soltero, cuyas sefias personales son: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, de estatura un metro 620 milímetros, sin ninguna seña particular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio, comparezca en este Juzgado, á responder á los cargos que de dicha sumaria le resultan; bajo aqercibimiento de ser declarado rebelde al no verificarlo en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares y de policía, procedan á la busca y captura del mencionado soldado, y caso de ser habido lo remitan á esta plaza, á mi disposición, con las seguridades debidas.
Dado en Manzanillo á 10 de noviembre de 1897. —El cabo Secretario, Francisco Olmérigo Servent.— Vto. Bno.: el segundo Teniente Juez instructor, Francisco González.	843
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que por auto de 15 de Marzo del presente año, dictado á instancia del acreedor don Alejandro Fernández y Fernández; ha sido declarado en estado de quiebra el comerciante don Juan Mata y Barrio, vecino de la calle de Manrique número 122; habiéndose acordado las diligencias conducentes á dicha declaración y nombrándose comisario de la referida quiebra ai comerciante matriculado en esta ciudad, don Antonio Menéndez y como depositario al comerciante don Eduardo Planté.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia se libra el presente.r— Habana, diciembre 3 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Por mandato de S, Sría., y ante mí; Dr. Andrés Segura.
2867 T 7
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber á lo^sucesores ó herederos de don José Saenz y don Ramón Gutiérrez, que en el juicio declarativo que contra los mismos ha promovido don Mateo Ruíz de Mateo, y demanda incidental de probreza promovida por el demandante, se ha librado la cédula que dice así:—«En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Mateo Ruíz de Mateo, contra las sucesiones ó herede ros de don José Sáenz y don Ramón Gutiérrez, en cobro de pesos por sueldos personales é incidente de pobreza promovido por el actor, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí en providencia de 29 de noviembre último, se emplace á dichas sucesiones ó herederos de don José Sáenz y, don Ramón Gutiérrez, para que compa* rezcan en forma enlos autos dentro de nueve días, con el fin de contestar dicha demanda de pobreza y por conducto del infrascrito que tiene su Escribanía en el edificio conocido por Colegio de Escribanos, haciéndoseles la prevención á dichos herederos ó sucesiones de don José Sáenz y don Ramón Gu tiérrez, á quienes se emplaza que de no Comparecer les parará todo el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, primero de diciembre de 1897.— Luio Blanco.»—Y para sn inserción en la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á l.° de diciembre de 1897.—Eugenio Luzarreta.-Ante mí.—Luis Blanco.	2865 T 7
MATANZAS.
En el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Palacio de esta ciudad, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador don Gabriel Simeón, á nombre y con poder de don Dionisio R. González, cuya insolvencia tiene acreditada éste* la. que correspondió y se sustanció en esta Escribanía, contra don Serafín Mederos ó sus herederos si hubiere fallecido, sobre pago de 8515 pesos 42 centavos en oro; y por providencia dictada el día 5 del actual por el expresado Sr. juez, se ha conferido traslado de dicha demanda al don Serafín Mederos ó á sus herederos si hubiere fallecido, mandando se les emplacen; para qne dentro de 9 días improrrogables, comparezcan en autos, personándose en forma.—En su virtud, emplazo al referido D. Serafín Mederos ó á sus herederos si hubiere fallecido, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de 9 días, comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía, donde les serán entregadas las copias de la demanda y documentos presentadas, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos;' con la prevención de que si no compaiecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para que surta el emplazamiento al demandado ó demandados, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Matanzas, noviembre 24 de 1897.-**Alberto Espino.
2852 T 7
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Salvador Vicente Batíies, don Lorenzo Beci Gutiérrez y don Federico Guz-mán Betancourt; para que el día 30 del actual, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo José de la Cruz Alfaro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 2 de diciembre de 1897.;—El Ecribano, Domingo L. Oliva.	2870 I 7
BELEN.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra don Juan Martínez Rodríguez, el Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 2 de diciembre de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna. OT T/7-V/	2858 1 7
En el incidente de embargo dé bienes de la causa por corrupción de menor, contra don Francisco Nicolás Fernández y'don Luciano Muñoz, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las perso-
nas que sepan que los procesados poseen bienes de fortuna.— Habana, primero de diciembre de 1897.—P. D., José Verna.
2875 17
El Sr. juez de instrucción del distritp de Belén,, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Llort Canellas y don Pedro Rodríguez Calahorra; para que comparezcan el día 9 del actual, á las doce de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Ignacio Gutiérrez.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, diciembre l.° de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2857 I 5
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra el pardo Laureano Valdés, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite al ex presado pardo Laureano Valdés; para que el día 14 del actual, á las doce de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 3 de diciembre de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2856 I 5
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Julián Francisco Valdés, por expendi-ción; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado y á los testigos don Alberto Escalante, don Pedro Calvo, don Julián Roca Fontes y don José Leí va García; para que el día 10 del mes de enero, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación,libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2876 1 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Genaro Moya, por. rifa no autorizada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado Genaro Moya y testigos don Emilio Ma-vilio Morejón, don Juan Echevarría, don Manuel Freire Rey, doña Petrona Mendoza de Moya, Benito Regueira González; para que el día 20 del mes de enero, comparezcan en el men cionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segara.	2877 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Adolfo Carballé y Blanco, por estafa; ha dispuesto que por tres númerosde la Gaceta oficial, se citen al expresado Adolfo Carballé y á los testigos don Enrique Baena, don Andrés.Manuel Brenlla, don Francisco López, don Enrique Verna y don Pablo Alcázar* para que el día 10 del mes de enero próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2878 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don José Tranquilino Leal, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don José Tranquilino Leal y á los testigos Filomeno Mesa, José Dura Gelt, José Rivero Avila, José Cruz Fundora, José Cuaña y Mas, Ramón Pardo, Joaquín Padilla y Gaspar Sardiña; para que el dia 10 del mes de Enero próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán in-cursos en la multa de doce y media á.ciento veinticinco pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	.	2879 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel López Mosquera, por atentado á agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en-e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de diciembre de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	2880 j 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Cefe-rino Pellegrin y Marquetti, por abusos deshonestos; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2882 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Jacinto Díaz, por hurto: ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2881 I 7
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Clemente Fernández Rodríguez, natural de. Asturias,i estado soltero, profesión dependiente, de 38 años de edad, hijo de Antonio y de Generosa; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que le corresponda á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por éstafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto,
| encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, diciembre 3 de 1897.— Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páéz.
2859 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en la causa seguida en este Juzgado, por suicidio de don Evaristo Peón y Rivero; ha dispuesto én providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de don Evaristo Peón y Rivero, á fin de que en día y hora hábil, comparezca en este Juzgado, Manrique 35, á deponer lo que sepan y le consten acerca del fallecimiento de dicho individúo, así como para ofrecerle el procedimiento.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habana, 2 de Diciembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2660 I 5
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público la muerte sin testar de don Juan Brauzuela Martí, hijo de don Juan y de doña María, natural de Manresa, provincia de Barcelona, guardia vigilante del cuerpo de policía gubernativa de esta provincia, soltero y de 45 años de edad; el que solo dejó las prendas de ropa de su uso y algunos libros de escaso valor, así como también el sueldo de seis meses veinte días que tenía como tal guardia vigilante del cuerpo de policía gubernativa, á fin de que el que se crea con algún derecho á heredarlo ocurra á deducirlo á este juzgado dentro de treinta días á contar desde la fecha en que el presente edicto se publique en la Gaceta de le Habana y Boletín oficial de la provincia de Barcelona.—Que así lo tengo dispuesto en el abintestato de dicho Brauzuela.—Dado en la Habana á primero de diciembre de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Luis Blanco.
2864 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Cabrera, vecino que fué de Jesús del Monte número 319, para que dentro dé quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 343 J>ór hurto á don Matías González Ripoll.—Habana, 29 de noviembre de 1897.—Luis Blanco.	2834, I 4
En la causa formada por robo á don Miguel Llobregat, el Sr. juez de primera instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Lorenzo Grau; para que dentro de segundo día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—-Habana, diciembre 1.® de 1897.—Luis Blanco.	2863 I 7
M ARLAN AO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de esté partido, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa seguida contra don José Botella Mesa y otros, por hurto, se cite por medio de la Gaceta oficial á don José Prieto Gutiérrez cuyo domicilio se ignora, para que á las doce de la mañana del día 20 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia del Territorio, Sección primera, con objeto de que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en Marianao, á l.° de Diciembre de 1897.— El Escribano, José R. Cabello.	2845 I 5
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bartolo Ojeda, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á. disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 3 de 1897.—Emilio Vélez.—Ante mí, Juan Vinageras	' 2874 I 7
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Hipólito Rodríguez, natural de Matanzas, hijo de doña Juana, soltero, de 28 años, vecino de'Alfonso XII* oficio de campo; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, noviembre 29 de 1897.—Emilio Vélez.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	2842 I 7
Por la presente se convocan á don Bernardino Santana Benítez, vecino que era de Embarcadero Blanco número 61; don José Doroteo Tabares, que lo fué de O’Reilly 190 y á don Antonio Sánchez Santana, de Cuba 97 y medio; para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por robo á dicho Tabares y otros.—Matanzas, 2 de diciembre de 1897.— Juan Vinageras.	2853 I 5
COLON.
El Sr. juez, ha diseuesto que por este medio se citen á los asiáticos José Ásán y Francisco Achón, vecinos de esta villa; para que á la una de la tárde del día 22 de diciembre, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Benito Faura y otro, por robo.—Colón, diciembre 2.de 1897.—Manuel V. Lavarría.
2854 I 5
CIENFUEGOS.
En el sumario formado por robo á don Enóc Quesada, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al esclarecimiento del hecho, á fin de evacuar un acto de justicia.—Cien-fuegos, diciembre primero de 1897.—Jacinto Guerra.
2850 I 7
El Sr. juez de instrucción, en el sumario formado por robo de dinero y prendas á don José Collado y don Juan Alfonso, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de ja Habana se convoquen á las personas que con sus manifestaciones tiendan al esclarecimiento del hecho, á fin de que evacúen un acto de justicia.—^Cienfuegos, diciembre primero de 1897.—Jacinto Guerra.	2851 I 7
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra don José de la Luz Muñoz, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esa capital se cite á don José Pérez; á fin de que. comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.-rCienfuegós, diciembre l.° de 1897^ — Jacinto Guerra.	2848 I 5