fíACÜTA DB LA HABANA
839
Idem del Idem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus.		 Idem del ídem de Sagua la Grande. Idem del idem Urbano.			 Idem del ídem del Cobre		62 62 4«	á 63 á 63 á 49	p-§ p-g p-g	D. D. D.	oro. oro. oro.
Idem del ídem de Cuba						
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á Viñales							
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	97	á 98	P-g	D.	oro
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.				13	á 14	p-g	D.	oro
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina..................,	k f...........,
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo...................... 34 á 35 p.§ D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cien fuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g . ............. ................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........... 71 á 72 p,§ D, oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España  .................... 19 t 19^ p.§ D. á 8 d/r
Inglaterra................... 205í á 21 p.g P. á 60 d/v.
Francia.....................    6#	á	7 p.g P.	á	3	d/v,
Alemania....................    5#	á	5# p.g P.	á	3	d/v.
Estados Unidos................ 10#	á	11# p.g P.	á	3	d/v,
Descuento mercantil
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas,
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 29 de Octubre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
El día l.° de Diciembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, se procederá á la venta en pública subasta de la casa situada en el barrio de Pueblo Nuevo de esta ciudad, calle de San Francisco número 38; dicha finca perteneció á doña Elisa Me. Klus Key, viuda de Morrison y hoy es propiedad del Estado; su extensión superficial es de 282 metros 10 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con don Joaquín Díaz; por la izquierda, con doña Eulalia Molina; y por el fondo, con don Pedro Maicas. Esta finca reconoce una hipoteca de 3000 pesos. El precio por que sale á la venta es de 770 pesos 10 centavos; se halla arrendada en la actualidad en la suma de 2 pesos 50 centavos mensuales, siendo una de las cláusulas del contrato que se terminará el día del otorgamiento de la escritura de venta. La subasta se celebrará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta:
Pliegos de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á, remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, des tinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como par-
te del precio de la misma siempre que él ingreso total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así? como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7.	a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar á la proposición la cédula personal corriente..
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 23 de Octubre de 1897.—-El Administrador, José Surals.
Modelo de proposición.
Don....... vecino de....... número........ hace
proposiciones á la subasta de la...... por la cantidad
de....... pesos en oro, obligándose á cumplir las con-
diciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
......de.......de 189
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Albertos Rodríguez, segundo Teniente de infantería con destino en el depósito general de embarque y desembarque de esta plaza, Juez instructor del expediente que se le sigue por deserción al soldado Antonio Rodríguez Domínguez.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al soldado que procedente del depósito de embarque de Cádiz, llegó á esta Isla el día 17 de Abril último, en el vapor correo trasatlántico «Buenos Aires», Antonio Rodríguez Domínguez, y en el cual ha sido destinado al regimiento de Cuba, sin conocerse sus señas personales y particulares; para que den-ro del término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el castillo del Morro, ó ante la autoridad del punto donde se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 27 de Octubre de 1897.—José Albertos.— Por mandato de S. S.: el Secretario, Alfredo Sierra.
812
Don Luciano Riquelme y Villalonga, Capitán de infantería con destino en el depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente que se instruye al soldado desembarcado del vapor «Alfonso XII», Rafael Ruíz Alvaiez, el día 15 de Diciembre de 1896, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado soldado Rafael Ruiz Alvarez, hijo de Rafael y de Rosario, natural de Ecija, provincia de Sevilla, de 31 años de edad, soltero, de oficio panadero, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, barba poblada, boca regular, color trigueño; señas particulares una cicatriz en la batba; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el castillo del Morro, á fin de que dé sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
A la vez, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo preso en caso de ser habido, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 22 de Octubre de 1897.—Luciano Riquelme.
813
Don Jerónimo Ramírez de Cartagena, Capitán de infantería, con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente que se le sigue al guerrillero de la guerrilla local montada de Cabañas, Enrique Ros Rivera, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al 1 citado Enrique Ros Rivera, hijo de Fulgencio y de Matilde, natural natural de la Habana, de 21 años de edad, de oficio albañil, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado de instrucción cito en el castillo del Morro, á fin de que de sus descargos, bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
A la vez, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo preso, caso de ser habido, á disposición de este Juzgado, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 19 de Octubre de 1897.—Jerónimo Ramírez de Cartagena.	814
ARTEMISA.
Don Casildo Moral Viñolo, Teniente de la comandancia de Guardia civil de Vuelta-Abajo, y Juez instructor de la causa que por estafa, instruyo contra el guardia
segundo del escuadrón de la comandancia ya citada, José Mejías Be ni tez.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo al paisano asiático que fué vecino de Pinar, del Río, Manuel Mendivi; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de de esta, comparezca ante este Juzgado, para prestar una declaración en la mencionada causa.
Por lo tanto, en nombre de la ley requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mió suplico, que de saberse la residencia del citado Manuel Mendivi, lo participen á este Juzgado, sito en el cuartel de la Guardia civil de esta localidad; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fechá.
Artemisa, 25 de Octubre de 1897.—Vto. lino.: Moral.—Por mandato de su Sría.: el secretario, César Cara* bias Salcedo.	817
CIENFUEGOS. #
Don Manuel Ruiz Fenolls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se instruye con motivo de haber aparecido ahorcado de un árbol, el moreno Daniel Mora, en la finca «Santa Elena».
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabecilla insurrecto llamado Arturo Aulet, cuyas generales se ignoran, como también á los individuos que en el mes de Febrero de 1896 componían la partida al mando del expresado cabecilla; para que en el término de 20 días,,contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, sito en la calle Cristina no, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia, apercibiéndoles que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos sujetos y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Cienfuegos á 20 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, Manuel Ruiz.—Por su mandato.: el Secretario, Luis Campo.	811
PLACETAS.
Don Manuel Borobia Arbos, segundo Teniente de la segunda compañía del batallón de cazadores Barcelona número 3.
Hallándome instruyendo diligencias previas, contra el soldado de la compañía de este batallón, Sebastián García Muñoz, hijo de José y de Ana, natural de Gabia Chica, provincia de Granada, distrito militar de Andalucía, nació en 10 de Julio de 1871, de oficio del campo, edad actual 26 años 3 meses, de estado soltero, su estatura 1 metro 625 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, tiene barba, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena y señas particulares no tiene; cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación queda expresada y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en Cruces, en la representación del batallón.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
En Placetas á 17 del mes de Octubre del año 1897.— El Juez instructor, Manuel Borobia Arbos.—El Secretario, Enrique Royuelo.	809
BAYAMO.
Don Silvestre Martínez López, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza de Bayamo.
Usando del derecho que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar; por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á los hermanos Mariano y Saturnino Loras, Jesús Rabí, Fernando Zamora (a) Manana, y Quintín Banderas; Saturnino Lora, de 38 años de edad, natural de Jiguaní, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, boca chiquita, barba poblada, color blanco, estatura regular.—Mariano, de 35 años de edad, natural de Jiguaní, pelo castaño, ojos pardos,cejas al pelo, nariz regular, barba poblada, color blanco, estatura alto.—Fernando Zamora (a) Manana, natural de Santa Rita, pelo negro rizoso, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, estatura regular, color pardo.—Jesús Rabí, natural de Jiguaní, de 53 años de edad, estatura regular, delgado, color amulatado, boca sumida por faltarle los dientes, usa perilla algo escasa.—Quintín Banderas, se desconoce la edad y señas particulares; para que en el término preciso de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, comparezcan en este Juzgado de instrucción militar de Bayamo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitirán en calidad de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día, en el expediente que instruyo á los mismos, por el delito de incendio de la casa cuartel y efectos de la Guardia civil en el poblado de Baire.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Bayamo, 24 de Septiembre de 1897.—Silvestre Martínez.—De orden de su Sría.: el secretario, Salvador González.	816