2 H
GACETA DE LA HABANA
D. Sebastián Santiago Vallí.
„ Manuel Orgaz y Vizcaya.
„ Daniel Aguilar Barrero.
„ Ramón Calviño Díaz.
„ Alfonso del Pozo l abrador.
„ Ramón Hernández Manrique. „ Fidel Cajiciano Martínez.
„ Antonio Miranda.Pérez.
„ Justo Valdés Avila.
„ Félix Castillo y Alfonso.
„ Francisco Castillo Martínez.
„ José Calderón.
D.a Valeriana Hernández.
„ Martina Suárez.
D. Rodolfo Agüero y Sánchez.
„ Ramón Smith y Villar.
„ Antonio Abreu y Alonso.
„ José Fleitas Sánchez.
„ Armando Cuenca Valdés.
„ Ceferino de ta Mora Valdés.
„ Emilio Padrón Sánchez.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el arrendamiento del «Taller de tabaquería» del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 31 de Julio último, ha tenido á bien disponer se saque á remate por tercera vez dicho servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Caceta de la Habana del día 23 de Mayo próximo pasado, rigiendo los jornales siguientes:
Mensaalidades.
(Oficiales. ............... $ 22 95
Tabaqueros.......■< Aprendices de 1.a clase.. „ 15 30
(_Idem de 2.a ídem......... „ 7 20
f Oficiales............... „ 15 30
Despalilladores.. < Aprendices de 1.a clase.. „ 10 80 (.Idem de 2.a ídem.............................. 5 40
La referida subasta tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno, el día 7 del corriente á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el suministro de «Pan á los confinadas del Presidio de la Habana», durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 30 de Julio último, ha tenido á bien disponer se saque á remate, por tercera vez, el mencionado servicio, con sujeción al pliego ¡de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 21 de Mayo próximo pasado, fijando en $ 5’68 el quintal de pan, y cuyo remate tendrá efecto en la Secretaria general de este Gobierno, el día 11 del corriente, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S.' E. se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la tercera subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 2 del corriente, ha tenido á bien disponer se saque á remate por tensera vez dicho servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 21 de Mayo último, fijándose en 250 pesos mensuales el tipo de arrendamiento, y cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno, el día 12 del actual á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el arrendamiento del «Taller de zapatería del Presidio de la Habana», durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo del 30 de Julio último, ha tenido á bien disponer se saque á remate, por tercera vez, el arrendamiento de dicho taller, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del 21 de Mayo próximo pasado, rigiendo los jornales siguientes:
Oficiales zapateros, al mes....., $ 7’20
Aprendices de 1.a, ídem......... „ 5’40
Idem de 2.a, ídem............... „ 3!60
La referida subasta se celebrará en la Secretaria general de este Gobierno, el día 14 del corriente, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Sanidad.
Debiendo cesar los Sres. Vocales de libre nombramiento que componen la Junta Superior de Sanidad de esta Isla, por haber vencido el plazo de dos años por que son nombrados con arreglo á la Circular de 12 de Mayo de 1879; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar en 29 del presente mes, la renovación de la expresada Junta, para el bienio de de 1897-99, quedando en su virtud constituida la misma, bajo su presidencia, con los Sres. siguientes:
Vicepresidente:—Illmo. Sr. Secretario general.
Vocales natos:—El Jefe de Sanidad militar; Idem Ídem de la Armada; el Subintendente general de Hacienda; el Jefe de la Sección central de Minas.
Consejero:—Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido.
Médicos:—Dr. D. Vicente Benito Valdés; Idem ídem Ramón Garganta.
Farmacéuticos:—D. Anselmo Castells; D. Antonio González Curquejo.
Propietarios:—D. Antonio Sánchez Bustamante; D. Gregorio Palacios.
Industriales:—Excmo. Sr. D. Juan Bances; Idem Ídem José González Prio.
Comerciantes:—D. Vicente Loríente; D. José M.a Galán.
Ingeniero:—Dionisio Velázco.
Secretario:—D. Pedro Ron.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1897.
El Secretario general, j	Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del mes actual y bajo el número 731, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar con sujeción á lo dispuesto en el artículo 303 de la ley Hipotecaria de las provincias de Ultramar y regla 2.a del 365 del reglamento general para su ejecución para el Registro de la propiedad de Trinidad de 2.a clase en el territorio de la Audiencia de Matanzas á D. José Vicente Cantos y Figuerola, que desempeña el de Holguín, de 3.a clase en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y es el único que lo ha solicitado.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 23 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio d? 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
«Don Mariano Alonso Apolinario, Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe.—Que por D. Diego Mitchell, mayor de edad, casado, empleado particular, de esta vecindad, con cédula personal corriente, como mandatario verbal de D. Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice asi:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Ro-maní y Fernández de. Córdoba, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Berhard Barón, domiciliado en Baltimore, ha presentado, con fecha 12 de Mayo de 1891, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud.de Patente de invención por «Mejoras en máquinas para hacer relleno de cigarros por medio del método que se describe».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artíoulo 4.° del Real d-creto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y dibujo unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forna que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art.° 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Junio de 1891. — Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección
general de Agricultura, Industria y Comercio; otro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial y un rúbrica.—Tomada razón en el libro 13,. folio 194, con el número 12,083.—El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. Mitchell; y á instancia del mismo, expido el presente testimonio en este p'iego de la clase décima, en Madrid á 13 de Septiembre de 1891.—Hay un signo.—Mariano Alonso Apolinario. —Hay un sello en tinta morada de la Notaría del mismo.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero D. Mariano Alonso Apolinario en Madrid á 14 de Septiembre de 1891.—Hay dos signos. —Mariano Demetrio de Ortiz.—Zacarías Alonso Caballero.—Hay un séHo notarial y timbre móvil.—Es copia.— El Director general, Rodas.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1897.
El Sécretario general,
Manuel López Gamundi.
«D. Tomás Rivera Infante, Notario público de los-del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia en la misma.—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto ^obre que recae.—Don Manuél Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto, míster Bernhard Barón, domiciliado en New York, Estados Unidos, ha prsentado con fecha 25 de Febrero de 1896,. en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «Un procedimiento, con su correspondiente aparato, para fabricar cigarrillos».—Y habiendo cumplido con lo-que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4'.° del Real, decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo, Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho señor, la patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte añosi contados desde la fecha del presente Título el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho, puede hacerle extensivo á las Provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro, de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene flue caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene ei artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el . articulo 13 y no acredite ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 27 de Mayo de 1896.—M. Quiroga.—Hay un sello de la Dirección.— Tomada razón en el libro 24, folio 187 con el número 18704.—Hay un sello del Negociado.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger el exhi-bente, don Francisco Elzaburu, que firmará su recibo, de que doy fe y á que en caso necesario me remito.— Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase undécima número 280201, qUe signo y firmo en Madrid, á 14 de Julio de 1896.—Tomás Rivero Infante.—Signado y rubricado.—Hay un sello.—Recibí el original.—Ofice Vizcarrondo.—Director gerente.—F. Elzaburu.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Tomás Rivera Infante.—Madrid, 15 de Julio de 1896.—Rubricado y signado.—Carlos Martínez.—Rubricado y signado.— Gregorio Santos y Santos.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Es copiá.-El Jefe del Nego: ciado, T. Luceno.—Hay una firma.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 31 de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
«D. Modesto Conde Caballero, Licenciado en Derecho civil y canónigo y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma. —Doy fe.—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, casado, corresponsal del Times, de esta vecindad, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Bernhard Barón, domiciliado en New York, Estados Unidos, ha presentado con fecha 6 de Agosto de 1895, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de patente de invención por «Mejoras en máquinas para elaborar cigarrillos».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á lavor de dicho señor la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente