GACETA DE LA HABANA
733
siderando que por este' concepto y por la consideración de pobres que para los efectos legales tienen los militares soldados, á quienes se contrae la consulta, se hallan comprendidos en dicha disposición las certificaciones, objeto de la misma, según en caso análogo al actual se resolvió para la Península por la Real orden de 10 de Abril de 1871; S. M. éí Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver la expresada consulta con carácter general en el sentido de que los Jueces municipales deben expedir gratis y en papel de oficio, las certificaciones de defunción de los individuos de la clase de tropa que les sean pedidas por los jefes de los cuerpos militares. —Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase de S. E. en 14 del actual, de su orden tengo el honor de trascribirla á V. S. I. para su conocimiento y efectos •que procedan.*
Y	habiéndose dado cuenta á la Sala de gobierno de esta Audiencia, ha acordado en 6 del corriente, de conformidad con lo representado por el Iltmo. Sr. Fiscal, que se guarde v cumpla la precedente..soberana disposición y se comunique por medio de la Gaceta de la Habana de esta capital.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en cumplimiento de lo ordenado en la Habana á 11 de Octubre de 1897.—El Secretario de gobierno, ManuehdeJ. Car arnés. . I
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de ia Habana.
«
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de quede no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, 4 de Octubre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
				importe.	
OTORGANTES.	Concpto	N ci £	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Antonio Mareé. .	B. del E.	99	2 Ocbre. 1897	33°	28
ADUANA DE LA HABANA
En cumplimiento de lo dispuesto en el expediente promovido por D. Octavio Campos y Gueieta, en solicitud de cancelación de la fianza que prestó como Guarda almacén que fué de esta Aduana; se publica; por este medio en quince números consecutivos, para conocimiento del comercio importador, á fin de que los que tengan que establecer alguna reclamación contra el aludido funcionario, se sirva hacerlo en esta Administración en el plazo de 15 días, que al efecto se fija, en hora hábil.
Habana, Septiembre 29 de 1897.-r-El Administrador, Ramón de Orellana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
importación y 15 p.§ transitorio.........	15864 90
Diez por ciento transitorio.......... 560 94
Exportación................................ ....
Descarga ................................ 2040 17
Carga............v....	2 54
Depósito mercantil ..................... . ..... ..
Intereses de pagarés.............................. ..
Multas.................................. 11 07|
Impuesto especial de fósforos.............. ...... ., i
Idem sobre pasajeros................... 68 ..
Resultas del presupuesto de ampliación............ ..
Idem de los definitivamente cerrados.... ........
Total......: 18547 62
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas.............. 1291 74
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 2 77
Consumo de bebidas....................... 8611 60
10 p.g sobre tarifa de viajeros.......... t8 98
Consumo de ganado ................................ ..
Arbitrio de 25cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................... 509 79
Atraque, Pontón y Draga para la misma... ..........
Total general...... 28982 50
Habana, 12 de Octubre de 1897 . — El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.-El Administrador, Orellana.
Subinspección general de la Guardia civil.
Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta , de 330 monturas dragonas, con todos, sus accesorios que necesitan los Escuadrones de las Comandancias del 17 y 18 Tercios de este Instituto; se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo con sujeción al tipo y condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaria de la Subinspección general del Instituto, Aguiar Í01, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en inteligencia de que la subasta tendrá lugar el día 18 del presente mes, á las doce de su mañana, en la oficina del Sr. Coronel Subinspector del 17.° Tercio, sita en el Cuartel de Belascoaín, en cuya hora entregarán los señores que quieran hacer proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. sé publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1897.—El Capitán Jefe de la Sección, Francisco Alvares Iglesias.
Comandancia de la Guardia civil de la Habana.
17.° Tercio.
Debiendo procederse á la adquisición de 330 machetes de media cinta marca «Luck Sans* Compañía Ginsther,y sus correspondientes vainas y porta guantes que necesitan las Comandancias del 17.° y 18.0 Tercio, sé anuncia para que los señores que deben hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en el despacho de la Secretaría de la Subinspección del. primero de dichos Tercios, todos los días de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en el cuartel de Belascoaín numero 50, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, el día 19 del actual, á las 3 de la tarde, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos correspondientes.
Habana, 10 de Octubre de 1897.—El Jefe del Detall representante, Juan Fernández de Castro.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Secretaria.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de con diciones' para subastar la exti acción de piedra de la Cantera del potrero “Ferro”, propiedad del Asilo de Enajenados, durante los años económicos de 1897 á 98 y 1898 á 99, se publican á continuación para conocimiento de los Sres. que deseen presentar proposiciones.
.La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del día 13 de Noviembre, en que se cumplen treinta de la primera publicación del presente anuncio en este periódico.
. Los.pliegos de condiciones originales estarán de manifiesto todos los días no feriados, de doce á cuatro de la tarde, en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en la Secretaría de esta Junta, Reina 88, y en la Contaduría Intervención del Asilo en el potrero “Ferro.”
Habana', 7 dé Octubre de 1897.—El Vicepresidente, Anselmo Rodrigues. — El Vocal Secretario, Julio Martin Pérez.
Pliegos de condiciones para la subasta de la extracción de piedras en el potrero «Ferro», propiedad'
del Asilo general * de Enajenados, en los años
económicos de 1897 á 98 y 1898 á 99.
1.	a La Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados saca á subasta.pública la extracción de la piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde la fecha en que se encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los diez dias siguientes al en que dicha Junta le comunique haberle sido adjudicado definitivamente, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo, de no hacerlo en el plazo fijado, y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2.	a La subasta tendrá lugar ante el Tribunal competente en la Secretaria del Gobierno general, el día y hora que la Junta de Patronos designe.
3.	a Para tomar parte en la subasta, se necesita presentar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería general de Hacienda ó en la de la Administración Principal de la provincia de la Habana, la cantidad de setenta y cinco pesos oro.
4.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello 12.° se presentarán al Sr. Presidente del Tribunal de subasta, durante media hora después de constituido este, en pliegos cerrados, ajustados estrictamente al modelo adjunto y acompañadas de la carta de pago á que se refiere la cláusla 3.a y cédula personal del interesado.
5.	a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurridos treinta minutos, se procederá á su apertura dando lectura el Sr. Secretario en voz alta de la proposición que contenga, examinando si tanto ésta como los documentos que deban acompañarla, reúnen las condiciones exijidas.
6.	a No se admitirá proposición alguna menor del tipo de subasta ni la que trate de demostrar ventajas en otra forma que la expresada en el modelo adjunto.
7.	a De resultar dos ó más proposiciones iguales sin que ninguna otra la mejore, el Sr. Presidente admitirá entre los firmantes de aquellas pujas á llana por diez minutos, declarado adjudicado el servicio provisionalmente al que mejore más el tipo. La adjudicación no tendrá validez hasta tanto no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general.
8.	a Elaprovechamiento que se ¿remata, se limitará á la recojida y extracción de piedra que existe en el Potrero, fuera de un radio de doscientos metros de los edificios del Asilo; y en esta zona que se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escayen para que no queden pozos* simas y baches.
9.	a Queda prohibido, el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca, y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista destrozaran algún árbol será abonado por el contratista el valor en que sé tasen por dos peritos prácticos que designarán la Administración del Asilo y el contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo.
10.	a Se prohíbe al contratista destruir cercas, acercarse en las escavaciones que ordene á menos de cuarenta metros de estas, ni establecer nuevas serventías; comprometiéndose para la extracción de piedra del Potrero, á efectuarlo por el chucho del mismo, ó las portadas en la actualidad establecidas.
11.	a Si al contratista conviniere por ahorro en el acarreo al extraer la piedra del Potrero ú otras causas, abrir portillos en la cerca, lo solicitará en forma, y después de la aprobación de la Junta de Patronos, será esto objeto de un contrato especial en la forma y condiciones que la citada Junta ordené, entendiéndose que el Asilo y su Junta de Patronos, se reservan la libertad para aceptar ó rechazar las proposiciones que á este asunto se refierán, sin que su resolución, en pró ó en contra pueda ser objeto de reclamación alguna.
12.	a El contratista abonará al Asilo á razón de diez centavos de peso oro por cada metro cúbico de piedra extraída, para cuyo efecto, la Administración . del Asilo, designará la persona que en unión del contratista ó su representante medirán diariamente la piedra que trate de extraer del Potrero, dándose por el contratista un vale diario competentemente autorizado de la piedra extraída, el cual servirá para la liquidación correspondiente.
13.	a La Contaduría Intervención liquidará á fin de cada mes la piedra extraída durante el mismo al precio ya indicado en la cláusula anterior^ teniendo en cuenta que si á dicho precio resultara el importe de la liquidación mensual un to.tal menor de setenta y
■cinco pesos oro, será esta última cantidad la que el contratista abonará como mínimun. Tanto el importe de la liquidación como la suma de setenta y cinco pesos oro, si resultare menor el importe de la liqui- . dación la abonará el contratista en cada mes, precisamente en oro y dentro de un plazo que no excederá nunca de cinco días después de notificado del resultado de la liquidación practicada.
14.	a El contratista depositará en la Tesorería general de Hacienda ó en la de lá Administración principal de la Habana como fianza á responder del exacto cumplimiento de este contrato la suma de trescientos setenta y cinco pesos oro, sin cuyo requisito no podrá formalizarse el contrato sin procederse á la extracción de piedra.
15.	a El rontrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera; en la inteligencia de qué sí transcurridos quince días del vencimiento, no retira el contratista todos los. útiles, materiales y demás aparatos que emplee para la explotación de la piedra, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo todo cuanto transcurrido dicho término quede sin retirar.
16.	a Todo edificio que el contratista construya, sea cualquier el uso á que lo destina, quedará al terminar el contrato á beneficio del Asilo, sin que en ningún caso ni é^oca pueda demolerlos.
17.	a El contratista facilitará dos pliegos de papel del sello 12.°, en los cuales se extenderán el correspondiente contrato dentro del plazo de los diez días que indica la cláusula primera, siendo esta condición indispensable para encargarse del servicio.
18.	a El contratista abonará al Asilo en concepto de piso tres y medio centavos de peso en oro diario por cada uno de los animales que existan en el potrero, sea propiedad suya ó de sus trabajadores y encargados, aun cuando no se empleen en el acarreo y extracción de piedra. La Administración del Asilo pasará nota diaria á la Contaduría de los animales existentes con el conforme del contratista ó de sus representantes para practicar la liquidación, cuyo importe abonará el contratista mensualmente, el mismo día en que deba satisfacer el importe del animal á que se contrae
I la cláusula décima tercera.
19.	a Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
20.	a La falta de cumplimiento de todas y cada una de las cláusulas de este contrato implicará la inmediata rescisión de éste sin necesidad de que medie previo aviso y con la pérdida de la fianza.
21.	a Las reclamaciones á que este contrato pueda dar lugar, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Modelo de proposición.
Don..... (nombre y apellidos)...., vecino de...
calle de....,, número.... con cédula personal que