GACETA DE LA HABANA
145
parezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 de Julio de 1897. -—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	216 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el mo reno losé Agustín Cárdenas, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Ypara su publicación, libro la presente en la Haba- ¡ na á 15 de Julio de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo. |
215 1 20
Doctor don Carlos Eugenio Órtiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de ins trucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Iglesias Fariñas, hijo de Ventura y de Josefa, natural de Pontevedra, vecino que fué de ésta, soltero, mecánico, de 20 años, y con instrucción; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la parte que le falta de la condena de arresto mayor que le ha sido impuesta por sentencia firme recaida en la causa que se le siguió con el número 17 del corriente año, por hurto á don Joaquín de la Cruz Expósito.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel en el objeto expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente.—Habana, Julio 13 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Por mandato de su Sría. Alejandro O-Reilly.	190 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Federico Pujols y Escofet, por estafa á don Mariano Frevessa Villa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu blicacion libro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1897. —El Escribano, Alejandro O-Reilly.	189 I 18
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á doña Josefa Fernández y Reynantes y á don Manuel López, vecinos que fueron de la casa solar calle de Concordia número 174, para que dentro del término de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35; para que evacúen un acto de justicia en la causa que instruye por usurpación de funciones denunciada por la expresada doña Josefa Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Julio 14 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
187 I 20
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Marros Antonio Hernández y otro, por homicidio frustrado; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José de la Nuez Peña, parda Emilia Viasí i Fabelo, don Eduardo Muñoz Sicart, don Fernando Govín Casanova, doña Juana Lubares Casas, pardo Arturo García Geu, don Indalecio Mata y Cruz, pardo Enrique Valdés, don Francisco García Na-veiro, dou Jaime Galcerán Girones, y pardo Nicolás Zamora y don Juan Santizo Silva; para que el día 26 del mes corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 18 de Julio de 1897.—El Escribano, josé B. Egea.
243 I 20
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Abelardo Valdés, conocido por Abelardo Zamora, hijo de Teresa y de padre no conocido, natural de la Habana, vecino del barrio del Lu-yanó, soltero, de 26 años de edad, peón de ganado, de estatura alta, delgado, barba y bigote rubio, ojos azules y nariz y boca regular; para que dentro del término de diez días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don José Guerrero, apercibido de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley si no lo verifica.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión de dicho individuo y su remisión á este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa y Julio 10 de 1897.-Fulgencio de la Vega. —Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. 173 I 18
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa núm. 243 del 96, seguida contra don José Fernández Barcia, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí la citación de don Antonio Fernánde López, vecino que fué de esta villa, en la calle de Cruz Verde, y de don Manuel Martínez, vecino que fué de la Habana, en la calle de Acosta número 70; para que comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12' del día l.° de Octubre próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, Julio 10 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	182 I 18
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto para dar cumplimiento de carta orden de la Superioridad, que se convoque por este medio á don Camilo Gómez y Gómez, que prestaba sus servicios como guardia gubernativo en isla de Pinos; para que el día 22 del corriente, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á declarar como testigo en el juicio oral de la causa seguida contra don Pedro R. Acebedo y otros, por atentado.—Bejucal, Julio 17 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	240 I 20
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don José María Mora González, don Ricardo Fernández, D. Atilano Guerrero, don José Díaz Martínez, don Miguel Montero y don José Montero, ve-
cinos de esta villa; para que el dia 28 de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra d pardo Cristóbal Quintana; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Julio 19 de 1897.— Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
252 I 21
GUANAJAY.
Don José Jiménez Ortíz, Juez de primera instancia de Guana* jay.
Por medio del presente, se hace saber á don José Pérez Roque, vecino que fué de Bañes, término de Guayabal, que en el intestado de don Antonio Hernández Prieto, ha sido declarado heredero el Estado, y se ha dispuesto se entreguen los bienes á la Hacienda pública* y que en consecuencia de ello proceda á entregar los bienes que conserva en su poder como depositario electo en el juicio, á la persona que designe la Hacienda pública.—Guanajay, Julio 16 de 1897.—José Gutiérrez Ortíz.—Ante mí: Manuel de J. Arocha. 228 I 21
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, que por ste medio se convoque á don Justo Rufino Mora y Vento; para que el día 12 de Agosto próximo, comparezca á las 8 de su mañana, ante la Illma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa que se le sigue por hurto.—Matanzas, Julio 16 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón. 241 I 20
Por la presente se convoca á don Benito Vázquez, que se dice ser movilizado y que se halla en el ingenio «Concepción,» en Corralfalso, para que dentro del quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número 22, para evacuar un acto de justicia en la causa instruida por incendio de una canasta con ropas.—Matanzas, 13 de Julio de 1897.— Juan Vinageras.	200 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, por ante mí y en auto de esta fecha, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Francisco Barberán y Santa Olaya; para que se presente en este Juzgado, á fin de hacerle una notificación.—Y para publicar en el Boletín oficial, expido el presente en Matanzas á Julio 12 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	209 I 20
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Evaristo Delgado, hijo de Teodora, natural de Yaguajay, soltero, jornalero y de 31 años de edad, de estatura alta y boca grande y bembona; para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qre le resulta en la causa formada por robo en la casa de don Luis Expósito; seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado moreno.—Cárdenas, Julio 13 de 1897.—Teótimo Lacalle.—-Por mandado de su Sría.; Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Cárdenas, Julio 13 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	219 I 21
A consecuencia de causa que en este Juzgado y por ante mí se sigue contra el moreno Hipólito Borroto, por hurto; el Sr. Juez de instrucción de este partido ha dispuesto, que por tres números consacutivos de la Gaceta oficial se convoque á un joven nombrado Chicho González, de este domicilio que tué, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, Julio 14 de 1897.—Nicasio González.	221 I 21
Ldo don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, que se publicará por los periódico oficiales, hago saber á todas las autoridades y sus agentes, haber dejado sin efecto la busca y prisión del pardo Longino Peraza, solicitada por este Juzgado en 22 del próximo pasado Julio, en causa que se le sigue por tentativa de robo en la bodega «El Navio.»—Cárdenas, Julio 10 de 1897.—Teótimo Lacalle. —Ante mí: Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Julio 10 de 1897.- Nicasio González.	201 I 20
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Francisco Castellanos, por hurto y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido don Francisco Castellanos, don Juan Jesús y don Patricio Calderín y don Pablo González y González; para que el día 3 de Sepitembre próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Julio 16 de 1897.—Nicasio González.	245 I 20
A consecuencia de carta orden de la Surioridad, librada en causa contra don Francisco Jaime Martín Dénis y otro, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Víctor Cartaya, don Daniel Campelo, don Francisco García, don José Martínez, don Manuel Fiallo, don Ricardo García, don Domingo Rodríguez, D. Joaquín Bermúdez Rivas, pardo Elias Hernández y don Ramón Hernández; para que el día 13 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Illma Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Julio 16 de 1897.—Nicasio González.
244 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido disponer se convoque por este medio al procesado don Domingo Suárez y Rodríguez y testigos morenas Filomena y Alejandra Visiedo y Jacinta Alfonso; para que el día 16 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el primero por tentativa de violación.— Alfonso XII, Julio 18 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	251 I 21
COLON.
Don José F. Serra y Gámez, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Félix del Moral y Otero, vecino de la Habana, casado, mayor de edad y empleado; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por ocultación de expediente cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso
en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares ?y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado Moral y Otero á mi disposición.—Colón á 15 de Julio de 1897.—José F. Serra.—Ante mí: Manuel V. Lavarría
235 I 21
Don José Francisco Serra y Gámez, juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente edicto y en virtud de no haber dado resultado las segundas convocatorias, se hace este tercer llamamiento á los que se crean con derecho á heredar á don Vicente Rodríguez y Gutiérrez, natural de la Villa del Paso en Santa Cruz de las Palmas, vecino que fué del Roque, soltero, labrador y de 27 años; y se les emplaza para que en el término de dos meses se presenten á deducirlo en este Juzgado; apercibidos de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Colón, Julio 15 de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarria.	230 I 21
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se cite á los procesados don Abraham Fundora y moreno Lqcas Herrera; para que comparezcan en este Juzgado á ratificar el escrito de conclusiones provisionales recaida á la causa que se le sigue por lesiones y hurto.—Colón, Julio 15 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	.	237 I 21
Don José F. Serra, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada para la captura de don Roberto Bermúdez García, solicitada en 18 de Mayo en causa por homicidio.— Colón, Julio 6 de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
177	I 20
Don José F. Serra, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada en 15 del pasado mes de Mayo, para la prisión del moreno Andrés Montalvo, en causa por hurto.— Colón, Julio 6 de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
178	I 20
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Luis Magín, don José Díaz y morenos José Se-rrate y Felipe Ibáñez, vecinos que fueron de Corralfalso, para que dentro de 9 dias comparezca en este Juzgado á declarar en causa por hurto, contra don Manuel Taboada, apercibidos de 12’50 á 125 pesetas de multa si no lo verifican.—Colón Julio 14 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	204 I 20
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se citen á don José Domingo Rodríguez, D. Antonio Arrecous, D. Prudencio Iglesias, pardo Teodoro Rosell, moreno Eleuterio Rosell, Nieves Noriega y Florencia Molina; para que á las 8 de la mañana del día 26 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral por robo, contra el moreno Liborio Gastón.—Colón, Julio 15 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	236 I 20
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Manuel Guillén Benítez, guerrillero que fué de esta villa; para que á las 8 de la mañana del día 11 de Agosto próximo, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Ma-tanzasfá las sesiones del juicio oral de la causa contra D. Juan Rodríguez, por homicidio.—Colón, Julio 15 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	238 I 20
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo José Brito, vecino que fué de San José de los Ramos; para que dentro de segundo día, nombre un perito por su parte para el avalúo de los bienes que le han sido embargados, y cuya enajenación se ha dispuesto por virtud de la causa que se le sigue por hurto.—Colón, Julio 11 de 1897.— Manuel V. Lavarria.	181 1 20
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente, se convoca á todos aquellos individuos que se consideren con derecho á una yunta de bueyes, color bermejos lavados, con los hierros N. E. y otros uno de ellos á la vez que orejano, y el otro mostrenco, con un rabisacado y horqueta en una oreja y la otra mocho, cuyos animales fneron encontrados abandonados en la finca de doña Matilde Fabelo, en el término municipal de la Esperanza; á fin de que dentro del plazo de diez días, comparezcan en este Juzgado, con los documentos y pruebas de que traten valerse, á hacer uso de su derecho.— Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 12 de Julio de 1897.—Rómulo Vi-llahermcsa.—Ante mí, Domingo V. Losada.
175 I 20
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión de don Juan Sánchez García, interesada por este Juzgado en 21 de Marzo último, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de esta provincia. —Y pata publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 13 de Julio de 1897.—Rómulo Villahermosa. —Manuel García Garófalo.	185 I 20
SAGUA LA GRANDE.
Sr. don Julio Martínez Mesa, don Aurelio Morales y don José de la Paz Nodarse.
En la demanda electoral interpuesta por don José Arche y Sierra, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, por no ser contribuyente al Estado, por ningún concepto, se ha dispuesto ante mi en providencia del día de hoy se les cite personalmente para que dentro del término de diez dias, se oponga á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibido de lo que hubiere lugar en derecho; y no siendo posible hacerle la citación dispuesta por no constar sus domicilios é ignorarse su habitación, se les hace la citación dispuesta por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y fijará en la tablilla de anuncios de este Juzgado, parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese hecho personalmente.— Sagua la Grande, Julio 15 de 1897.—Fernando Rovira.
229 I 21
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Enríquez Sánchez, natural de Cádiz, de estado casado, de 50 años de edad, de profesión profesor; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel públicade esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y mego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de po-I licía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, con-