12
GACETA DE LA HABANA
DISPOSICIONES FINALES
1.	a Se modificará en todo lo que sea necesario para el cumplimiento de estas disposiciones, las leyes Municipal, Provincial y Electoral de la isla de Cuba.
El Gobierno las aplicará en las provincias de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe tan' pronto como lo permita el estado de la guerra en las mismas.
2.	a El Gobierno dará las instrucciones oportunas para la ejecución de las presentes disposiciones.
3.	a Quedan derogadas todas las que se opongan á lo prevenido en los artículos precedentes.
Madrid, 11 de Junio de 1897.—Aprobado por S. M.—Castellano.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Tengo el honor de remitir á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid, en que se inserta el Real decreto de 11 del corriente mes, disponiendo se practiquen las operaciones de rectificación del Censo electoral de Ayuntamientos y Diputaciones provinciales en las provincias de la Habana, Pinar del Rio, Matanzas y Santa Clara, y se proceda oportunamente á convocar á la elección total de Concejales y Diputados provinciales en dichas provincias y de la parte de Consejeros de Administración correspondiente á las diversas representaciones de las mismas.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el día de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento; reproduciéndose á continuación el Real decreto á que se hace referencia.
- Habana, l.° de Julio de 1897..
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
EXPOSICIÓN
SEÑORA: Inspirando el Gobierno de V. M. en el deseo de que las reformas acordadas para las Antillas inauguren una era de general bienestar en aquellos territorios, dando garantías á las aspiraciones legítimas de todos los elementos insulares, sin distinción de partidos políticos, considera el primero de sus deberes proceder previamente y desde luego á la rectifi-ción del censo electoral de Ayuntamientos y Diputaciones provinciales en las cuatro provincias de la isla de Cuba á las cuales ha de aplicarse por de pronto el nuevo régimen.
Hubiéranle retraído de proponer á V. M. esta medidas las dilaciones que forzozamente impone á la constitución de los organismos llamados á funcionar en adelante; pero consultado el Gobernador general de la grande Antilla, la juzga necesaria, teniendo en cuenta que la guerra ha cambiado las condiciones de pueblos enteros, aumentando ó disminuyendo, respectivamente, el número de los electores, cuyo concürso total será la mejor prueba de la lealtad con que se trata de obtener la representación genuína de los habitantes de Cuba en la administración de sus intereses locales.
Fundado en estas consideraciones, el Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la honra de someter á V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid, 11 de Junio de 1897.
SEÑORA:
A. L. R. P. de V. M.,
Tomás Castellano y Villarroya.
REAL DECRETO
Art. 5.° Se aplicará á dichas elecciones la ley Electoral dictada en 31 de Diciembre del año último, para la de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, con las modificaciones que se dicten en cuanto al procedimiento por el cual han de ser elegidos los Consejeros de Administración, según el Real decreto de 29 de Abril del presente año.
Art. 6.° Los Ayuntamientos y Diputaciones provinciales funcionarán hasta que queden constituidos los que han de sucederles con arreglo á este decreto.
Art. 7.° Los Ayuntamientos de las provincias de la Habana, Pinar del Río, Matanzas y Santa Clara se constituirán el día 15 de Enero de 1898.
Art. 8.° El Consejo de Administración y las Diputaciones provinciales de las provincias de la Habana, Pinar del Río, Matanzas v.Santa Clara se constituirán el día l.° de Marzo de 1898, ejerciendo desde dicho día las facultades que respectivamente les conciernen.
Desde igual fecha funcionará también, con las atribuciones que les corresponden, la Secretaría del Gobierno general, la Dirección de Administración local, la Intendencia general de Hacienda y todos los demás organismos administrativos de la Isla á quienes afecte el nuevo régimen.
Dado en Palacio á once de Junio de mil ochocientos noventa y siete.
MARÍA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Tomás Castellano y Villarroya.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del presente mes y bajo el número 573, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo el honor de manifestar á V. E. que con fecha 31 de Mayo próximo pasado, se ha expedido Real despacho de la merced de título del Reino, con la denominación de Marqués de Rabell, á favor de D. Prudencio Rabell y Pubill, quien deberá hacer efectivos en las oficinas de Hacienda de esa Isla, los derechos de expedición y toma de razón correspondientes y cumplir las formalidades á que hace referencia el número l.° del artículo 82 de la Instrucción para la renta del sello y timbre del Estado de 5 de_Febrer.o de 1886.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habaná, 28 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Mayo próximo pasado y bajo el número 589, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba lo que sigue,— Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar escribano de actuaciones del Juzgado de 1 .a instancia de Puerto Príncipe, á D. Vicente Tomé y Tomé, tercer lugar de la terna elevada por la Sala de Gobierno de esa Audiencia.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
. Habana, 28 de Junio de 1897.
»	El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
narip.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 28 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo último y bajo el número 1370, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial l.° de la Administración de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de D. Gonzalo Tejada y O’Farrill y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Carlos Alberto Saladrigas, electo Jefe de Negociado de 3.a, Secretario del Gobierno civil de Jayabas, en las islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo último, y bajo el núm. 1374, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno civil de Ja-yabas, en las islas Filipinas, vacante por traslación á esa Isla del electo don Carlos Alberto Saladrigas, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Gregorio Esteban de Elias, que con igual categoría y clase sirve en la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1308, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que durante el cuarto trimestre del año actual rija en esa Isla el adjunto plan de-sorteos del Lotería. —Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1897.—El Administrador especial, José de Goicoechea.
Plan de sorteos de Loterías para la isla de Cuba.
CUARTO TRIMESTRE DE 1897.
MES DE OCTUBRE:
1 sorteo de 24,000 billetes, á $ 10 plata cada uno, divididos en décimos, á $ 1 plata la fracción.
1 sorteo de 22,000 billetes, á $ 10 plata cada uno,, divididos en décimos, á § 1 plata la fracción.
1 sorteo de 20,000 billetes, á $ 10 plata cada uno, divididos en décimos, á $ 1 plata la fracción.
MES DE NOVIEMBRE:
A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y camo Reina Regente del Reino.
Vengo en decretar lo siguiente:
Art. l.° Se practicarán, con sujeción á la ley de 27 de Junio de 1895, las operaciones de rectificación del censo electoral de Ayuntamientos y Diputaciones provinciales en las provincias de la Habana, Pinar del Río, Matanzas y Santa Clara, de la isla de Cuba, ajustándolas á'los plazos, procedimientos y reglas establecidas en dicha ley y en la Real orden de la misma fecha.
Art. 2.° Tan pronto como estén ultimadas las operaciones á que se refiere el artículo anterior, se procederá á convocar á la elección total de Concejales de los Ayuntamientos pertenecientes á las provincias de la Habana, Pinar del Río, Matanzas y Santa Clara, ' en la isla de Cuba.
Art. 3.° Asimismo se procederá á convocar á la elección total de los Diputados provinciales en las provincias á que se refiere el articulo anterior, y de la parte de Consejeros de Administración correspondiente á las diversas representaciones de dichas provincias, según el Real decreto de 29 de Abril último.
Art. 4.° El Gobernador general hará las oportunas convocatorias en los plazos establecidos respectivamente por las leyes Municipal y Provincial, señalando un domingo de la primera quincena de Diciembre próximo para la votación de Concejales, y otro domingo de la primera quincena de Febrero de 1898 para la elección simultánea de Diputados provinciales y Consejeros de Administración elegibles con arreglo al censo de Ayuntamientos y Diputaciones provinciales, una vez rectificado.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo último y bajo el núm. 1367, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase de la Sección' Investigadora de la riqueza urbana, en la isla de Cuba, vacante por pase á otro destino en Filipinas, de D. Gregorio Esteban de Elias, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á D. Gonzalo Tejada y O’Farrill, que es oficial l.° de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo último vbajo el número 1383, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el telegrama de V. E. dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía al oficial 4.° Vista de la Aduana de esa capital D. Juan Gi-meoo Galé; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo de cesantía y declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcio-
1 sorteo de 24,000 billetes, á $ 10 plata cada uno, divididos en décimos, á $ 1 plata la fracción.
1 sorteo de 22,000 billetes, á $ 10 plata cada uno, divididos en décimos, á $ 1 plata la fracción.
1 sorteo de 20,000 billetes, á $ 10 plata cada uno, divididos en décimos, á $ 1 plata la fracción.
MES DE DICIEMBRE:
1 sorteo de 30,000 billetes, á $ 20 plata cada uno, divididos en décimos, á $ 2 plata la fracción.
1 sorteo de 20,000 billetes, á § 10 plata cada uno, divididos en décimos, á $ 1 plata la fracción.
Número del sorteo.	Fecha je la celebración.	División de loa billetes.	Número de billetes.	Precio del entero.	Precio de la facción.	IMPORTE del corteo.
28	11 Octubre.. 1897	Décimos.	24000	$ 10	$ 1	$ 240000
29	21 id. .. »	id.	22000	» 10	» 1	» 220000
30	30 id. .. »	id.	20000	» 10	» 1	» 200000
31	10 Noviembre »	id.	24000	» 10	» 1	» 240000
32	20 id. .. »	id.	22000	» 10	» 1	» 220000
33	30 id. .. »	id.	20000	» 10	» 1	» 200000
34	22 Diciembre. »	id.	30000	» 20	» 2	» 600000
35	31 id. .. »	id.	20000	» 1.0	» 1	» 200000
	Importa los 8 sorteos.					2120000
	75 por ciento para premios ...					1590000
	25 por ciento para la Hacienda						530000