Afio LIX.—Num. 13
Jueves 15 de Julio de 1897
Tomo 29—Pág. 99
PUNTOS IOS SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 o*c%
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO ID EX* EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ovo.
Por cada un año atrasado.........5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Ayuntanñentos.
El Consejo general de Administración, en sesión celebrada el Í0 de Junio último, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
“Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. ha sido remitido á este Consejo para su informe el recurso de alzada, es decir, de queja, interpuesto por don Juan José Fernández, como Síndico del Ayuntamiento de Matanzas, contra acuerdo del Gobernador de la provincia, por haberle denegado á su vez los recursos que ante dicha autoridad estableció contra acuerdo del propio Ayuntamiento.—Examinados los antecedentes así gubernativos como municipales que al expediente se acompañan, aparece de ellos que en virtud de moción presentada por el Alcalde municipal, el Ayuntamiento de Matanzas, acordó por mayoría de votos satisfacer en lo sucesivo ó sea desde la fecha del acuerdo, Febrero de 1896, todas las obligaciones corrientes y atender con el sobrante que resultare de los ingresos, amortizar las de los meses anteriores, y queden el caso de que no resultasen cubiertas en el ejercicio y período de ampliación, que se consignara crédito en el presupuesto próximo figurando entre los que votaron en contra el Síndico recurrente D. Juan José Fernández.—Aparece asimismo del expediente que el expresado Sr. Fernández, con el carácter de Síndico, acudió por medio de instancia al Alcalde pidiendo la nulidad de dicho acuerdo y la responsabilidad de los que lo adoptaron, é interponiendo para el caso negativo recurso subsidiario de alzada para ante Gobernador civil de la provincia cuyo crédito fué desestimado por el Alcalde, bajo fundamento de no reconocer la ley de Síndico personalidad para recurrir contra los acuerdos muninicipales. —Del anterior acuerdo estableció Fernández, directamente, ante el Gobernador de la provincia recurso de alzada y queja, el cual por los propios fundamentos de la Alcaldía municipal fué desestimado por la Autoridad provincial.—Contra dicha resolución y también directamente ante V. E. y con el propio carácter de Síndico estableció D. Juan José Fernández, el presente recurso reproduciendo en su instancia iguales manifestaciones á las alegadas ante el Alcalde y Gobernador civil de la provincia. —El Consejo, Excmo. Sr., sin entrar en el examen de la cuestión de fondo y teniendo en cuenta que la ley no concede al recurrente con el carácter de Síndico que obstenta las facultades y personalidad que se atribuye es de parecer que puede dsestimar por improcedente los recursos interpuestos por D. Juan José Fernández, contra los acuerdos del Ayuntamiento de Matanzas á que los mismos ..se refiere.”
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen en acuerdo de 9 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Ganiiindi.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 2 del actual, ha tenido á bien disponer se saque á subasta el servicio de conducción de correspondencia á los muelles y paraderos de esta capital, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración central de Comunicaciones de la Habana á los paraderos de ferrocarriles, muelles de la bahía y vicevèrsa.
t .a El contratista que temé á su cargo este servicio, se obligará á conducir toda l,a correspondencia de ida y vuelta, desde la Administración central de la Habana y viceversa, hasta los paraderos de los ferrocarriles Unidos de la Habana y los del. Oeste y Maria-nao, muelles de Machina, Caballería, Luz y los Almacenes de depósitos de la Habana, ó de cualquier otros donde atracaren vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.
2.	a Las horas de salida y entrada á los expresados puntos, serán las que marcan en el itinerario que va al final de este pliego,’ sin perjuicio de que sé preste el servicio en cualquiera otra hora, previo aviso de la Administración, para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos.
3.	a El contratista se obligará á tener siempre
expeditos para este servicio, cuatro carros exactamente iguales, con sus correspondientes guarniciones y caballerías, á fin de poderlos sustituir unos con otros, en caso de rotura y aun inutilizados los cuatro á la la vez, será obligación del. contratista suplir cualquie-’• a otra-cíase/ de:-vcMcíí’ñ^s p;	ctfnduc’r la correspon-
dencia.
4.	a El contratista se obligará para el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la Casa correos con lá anticipación conveniente, á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
Los días de llegada y salida de los correos Nacionales y de Tampa, pondrá por lo menos, dos carros á la vez, para conducir la correspondencia entre la Administración y los muelles, ó viceversa.
5.	a Los carros serán de forma y tamaño en todo igual á los que hoy se usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertas con carrozas de hule impermeable y cortinas correspondientes; conservándose siempre perfectamente limpios y pintados al barniz, las ruedas ballestas y juego delantero de encarnado, la caja inferior amarilla y la capota ó carroza negra ó azul napoleón, llevando en sus costados las armas nacionales y debajo la inscripción “Administración general de Comunicaciones”. “Correos”. En el frente llevarán asiento corrido donde puedan caber el cochero y dos conductores más; serán tirados por muías ó caballos de, buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
6.	a El conductor de cada carruaje irá siempre uniformado con decencia y aseo, con el mismo uniforme de los conductores.
7.	a Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro carruaje será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración podrá exigirle los perjuicios que por esta falta se originen.
8.	a Si durante él tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio, sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
9.	a El contratratista no podrá negarse al transporte de ningún bulto, por pesado ó voluminoso que fuese, siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia, y circule como tal, por las oficinas del ramo.
10.	a El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.
11.	a La subasta á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta de la Habana por espacio de tres dias consecutivos, insertándose el oportuno aviso cinco días antes del de la subasta, verificándose el remate á los treinta días justos de publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente, si aquél fuera festivo, á las dos de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, presidiendo el acto el Excmo. Sr. Secretario y con asistencia de los señores Administrador general de Comunicaciones, Interven-
tor general del Cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe de Negociado de servicio de la Administración general y Escribano de Gobierno.
12.	a El tipo máximo del remate será el de 2,400 pesos anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por la Tesorería de Hacienda al contratista por mensualidades vencidas, á medida que vaya abriendo los pagos que correspondan á cada uno.
13.	a Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente, en r la Administración de rentas de esta ciudad, la * cantidad de 120 pesos, ó sea eí cinco por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedasen fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad depósito, la del mejor postor, hasta que otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 19.a Todo el que haga el depósito previo se obliga á presentar proposiciones y de no hacerlo así, quedará el importe á favor del Estado.
14.	a Los interesados deberán entregar sus proposiciones al Presidente, personalmente ó por un representante con poder especial para ello, acompañado de su cédula personal, dentro de un pliego cerrado, arreglados exactamente al modelo que á continuación se expresa, incluyendo adjunta la carta de pago que justifique haber hecho el depósito de que habla la condición anterior.
15.	a Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente:—“Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia, desde la Administración central de Comunicaciones de Ja Habana, á los
paraderos, muelles y viceversa, por la suma de.....
(aquí la cantidad en letras),, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta de la Habana del día.... tal.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada.
Una vez entregados los pliegos, no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior.
16.	a Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de un cuarto de hora, en la cual solo serán admitidos los autores de las mismas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
17.	a Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para la Hacienda y dos copias simples para el Ministerio y el expediente de su razón en la Admininistra-ción general del ramo, así como todos los demás gastos que se originen.
18.	a En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que se acompaña.
19.	a Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar, por vía de fianza, en Arcas Reales, el 10 por ciento de la cantidad en que se haya rematado el servicio y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días, á contar desde la fecha en que se le comunique la superior aprobación de la subasta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza 6 no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	a Este contrato durará dos años, prorrogables por uno ó dos más de estar conforme ambas partes contratantes, desde el día en que dé principio el servicio, cuyo día se fijará al comunicarse la aprobación superior de la subasta.
21.	a Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración general la terminación de su contrato, si no le conviniera continuar con la prórroga, á fin de que con oportunidad