Año LIX.—Núm. 119	Martes 16 de Noviembre de 1897	Tomo 2r—Pág. 947
IPIEIRyXOIDiaO OFICIAL DEL GOBIEBITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ......................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre. . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. • . . $ 4-50 oro. | Península, por idem....... f 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O Z O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oto.
Por cada un afio atrasado.....................5° c*s. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA
EXISTIDO
Don Ramón Blanco y Erenas, Marqués de
Peña Plata, Capitán General de Ejército,
Capitán General y General en Jefe del
Ejército de esta Isla, etc., etc.
ORDENO Y MANDO
Artículo 1° En uso de las facultades que me conceden el número 12 del artículo 7“ y las reglas 19 y 2* del artículo 31 del Código de Justicia Militar, asumo como General en Jefe del Ejército de operaciones de esta Isla, las atribuciones judiciales del Excmo. Sr. Capitán General.
Art. 2° Desde esta fecha delego en los Excmos. Srés. Comandantes Generales de las Divisiones de Santiago de Cuba, Puerto Príncipe y Santa Clara, por residir éstos en la Capital de esas provincias, la jurisdicción que me corresponde como Capitán General y General en Jefe en las provincias de Santiago de Cuba, Puerto Príncipe y Santa Clara y en las fuerzas que en ellas operan.
Art. 3° Me reservo:
Primero.—Conocer de todas las sentencias en que se impongan la pena de muerte, las que se someterán á mi aprobación; excepto las que también de muerte se dicten én procedimientos sumarísimos por los delitos de sedición militar, insulto á superior y desobediencia cometida al frente del enemigo ó de rebeldes ó sediciosos, de las cuales, cuando sean firmes, se me dará cuenta antes de su ejecución.
Segundo.—La facultad de promover y sostener competencia con otras jurisdicciones y con las de guerra, así como lo de acordar inhibiciones en todos los procedimiertos militares dentro del territorio de la Isla.
Tercero.—La de asumir el conocimiento de toda clase de asuntos cuando lo crea conveniente.
Art. 49 La jurisdicción de guerra será competente para conocer de todos los delitos que afecten al orden público y de los que trata el artículo 258 del Código de Justicia Militar, aunque se cometan por medio de la imprenta.
Lo será igualmente para conocer de los delitos de que trata la ley de 10 de Julio de 1894, hecha extensiva á esta Isla en 17 de Octubre de 1895.
Art. 5V Todos los expedientes y procedimientos judiciales militares, que hayan de ajustarse en su tramitación á las reglas señaladas para los juicios ordinarios, una vez que en aquéllos y éstos se hayan practicado las primeras y más indispensables diligencias que exijan reconocimiento de lugar ó efectos y declaraciones de testigos presenciales, se seguirán en las
representaciones respectivas por los Jefes y oficiales que presten en ellas sus servicios.
Art. 6“ Los Consejos de Guerra de cuerpo, podrán constituirse sin los dos vocales del propio cuerpo á que se refiere el párrafo 2° del artículo 46 del repetido Código militar siempre que no los haya disponibles en el punto en que se celebre el Consejo de Guerra.
Art. 7? Quedan sin efecto cuantos Bandos se hayan dictado sobre delegaciones de jurisdicción en esta Isla y competencia délos Tribunales de Guerra.
Habana, 6 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
BANDO
Don Ramón Blanco y Erenas, Marqués de
Peña Plata, Gobernador General, Capitán
General y General en Jefe del Ejército de
esta Isla.
Decidido á dispensar toda la protección debida por el Gobierno á los campesinos reconcentrados en las poblaciones, he procurado, por cuantos medios están al alcance de la Autoridad, mejorar la condición á que ha sido reducida la población rural de la Isla, más que por efecto directo de las medidas de guerra anteriormente adoptadas, por consecuencia natural de una insurrección violenta é injusta que, impuesta á este pueblo, se hizo sentir desde los primeros instantes por iguales medios, como atentado á la. soberanía nacional, y como empresa de desvastación del país, pero especialmente como obra de pasiones extremas desatadas contra la mayoría de la población cubana, honrada, trabajadora y leal, bien hallada con los progresos de su creciente cultura, satisfecha de la prosperidad que alcanzaban sus artes, su agricultura, industria y comercio, orgullosa de su raza y de su nacionalidad y la cual, después de haber operado sin perturbaciones la transformación del trabajo esclavo en libre, ofreciendo al mundo, como caso especial en la historia, uno de los más hermosos triunfos de la libertad hermanada con la causa del orden, estaba resuelta á perseverar serenamente en el noble empeño de obtener por la evolución de las ideas y por las pacíficas luchas de la ley y del derecho la consagración de sus aspiraciones dentro de la soberanía española.
A aquel fin he encaminado todos los esfuerzos que he estimado oportunos y pertinentes, desde ordenar de modo expreso y terminante que se facilite á los reconcentrados ración diaria y que se atienda debidamente á los enfermos en los hospitales, hasta disponer por reciente Bando la reorganización de las faenas agrícolas é industriales y la normalización del trabajo, para que sin obstáculos ni dificultades de ningún género puedan buscar todos, especialmente las clases pobres, medios de librar su subsistencia, alivio á su situación económica y remedio posible á sus desgracias.
No siendo realizable la obra de suspender en absoluto la reconcentración y de remediar de una manera inmediata los males que de ella
se han derivado, á no ser que se pretenda arrojar de las poblaciones á una muchedumbre compuesta en su mayor parte de mujeres y niños, para dejarla abandonada en medio de los campos, expuesta, por tanto, á sufrir males mayores que los que pueda ocasionarle su actual permanencia en los poblados y que darían seguramente sobrado motivo á que se formulasen contra esa medida censuras tan graves como las lanzadas contra la reconcentración, se hace indispensable proceder en esta materia con la previsión, buen sentido y tacto que la realidad de las cosas impone y que no puede la Autoridad desconocer.
Ante estas consideraciones y resuelto á hacer desaparecer las causas del mal en la medida de lo posible, prudente y mejor para todos, hasta llegar al completo restablecimiento de la normalidad de la vida en la población rural, he tenido á bien disponer lo siguiente:
i9 Todos aquellos reconcentrados que posean fincas en propiedad, arrendamiento ó aparcería y que cuenten con elementos y recursos para valerse por sí mismo, pueden volver á establecerse en ellas y dar principio á sus faenas, para lo cual contarán con la protección y el amparo que les aseguran las últimas disposiciones sobre reorganización de los trabajos agrícolas é industriales. A este propósito, obtendrán de la Autoridad civil y militar á que corresponda el predio en que hayan de instalarse, una autorización en la que conste el nombre de los individuos que compongan la familia, el de las demás personas que las acompañen, número y clase de animales que lleven, aperos é instrumentos de labranza con que cuenten y labor á que han de dedicarse; debiendo ellos á su vez dejar constancia de la forma en que han de procurar los utensilios, ropas y efectos que hayan de necesitar en los primeros momentos de su instalación.
2? Aquéllos que no se encuentren en este caso, pero que como artesanos y jornaleros concurran á los trabajos industriales y agrícolas, podrán hacerlo á condición de que residan en la finca en que se hallen trabajando, pernocten en el fundo ó recinto fortificado que dicha finca tenga y porten siempre consigo su correspondiente documentación personal.
39 A este propósito, se considerarán como centros de trabajo los ingenios, las colonias de caña, las vegas, los cafetales y demás fincas de importancia que se encuentren convenientemente defendidas, quedando autorizados sus dueños para tener en ellas los operarios y trabajadores que necesiten, tanto de los reconcentrados actualmente como de los individuos que acojidos á indulto hayan llenado las formalidades, de la presentación, cuidando muy especialmente de adoptar las medidas higiénicas que garanticen la salud de la población jornalera.
49 En todos los casos á que se refieren los párrafos anteriores, es obligación de los dueños, arrendatarios ó aparceros de las fincas constituir centros de defensa de las zonas de cultivo que abarquen y en cuyo perímetro exterior se establecerán según órdenes dadas por el Estado Mayor General del Ejército, las bases