870
GACETA DE LA HABANA
BAYAMO.
D. Roque Rubio Martínez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Andalucía nú mero 52.
Habiéndose ausentado del fuerte de «Cayamas», donde se hallaba destacado el 25 de Agosto de 1896, el soldado de la primera compañía de este batallón, Antonio Sallas Casal, sin armas y municiones, hijo de Smón y de Anto nia, natural de Reus, parroquia de San Pedro, provincia de Tarragona, distrito militar de Cataluña, de oficio sillero, de 35 años de edad, de estado soltero, su estatura un metro 680 milímetros, siendo sus señas personales: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba ce rrada, boca regular, color sano, frente regular, aire natural, producción buena, señas particulares: una cicatriz debajo de la oreja derecha; á quien de orden superior me hallo instruyendo sumaria.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, se presente en el fuerte de España, de esta ciudad, á mi disposición, ó á las autoridades del punto en donde se halle, para responder á los cargos que le resulten en dicha causa; bajo apercibimiento de ser de clarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido proce sado, y caso de ser habido se remita en calidad de preso, con las seguridades convenientes al fuerte de España de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Bayamo á 17 de Junio de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Roque Rubio.—Por su mandato: el cabo Secretario, Pedro Soms.	857
CIEGO DE AVILA.
Don Jasé Román Giner, segundo Teniente de la escala de reserva de la Guardia civil, en comisión activa, Juez instructor de la causa que se instruye con motivo de heridas que le fueron inferidas por desconocidos el día 11 de Mayo dei corriente año, al soldado de la séptima compañía del primer batallón del tercer regimiento de zapadores minadores, Luís Lanza Zafrilla.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á los desconocidos; que el día 11 de Mayo del corriente año y yendo montados armados, hirieron en las inmediat iones del campamento 21 y medio, de la trocha de Júcaro á San Fernando y en el momento de estar segan-do hieiba, al soldado de la séptima comp. fiía del primer batallón del tercer regimiento de zapadores minadores, 1 Luis Lanza Zabulla; para que en el término de 30 dias,contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el fuerte central de esta plaza; bajo apercibimiento de declararlos rebeldes si no comparecen en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que prac activas diligencias en busca de los desconocidos, y de poderse averiguar sus personalidades y caso de ser habidos, los conduzcan con las seguridades convenientes al fuerte central mencionado y á disposición de este Juzgado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Bo letín oficial de esta provincia y la de Santa Clara.
Ciego de Avila, 17 de Octubre de 1897.—José Román Giner.	853
Juzgados de primera instancia é instrucción
SAGUA LA GRANDE.
Señores Duharte y Betbarte.
En los autos promovidos por la Sociedad mercantil en comandita de Pedro Mora y Ledón, solicitando se la constituya en estado de suspensión ae pago, ha dispuesto ante mí el Sr. juez de primer^ instancia de esta Villa, en providencia del día de hoy, dictada á instancia de dicha sociedad, se les cite á fin de que el día ocho del. entrante mes de Noviembre y á las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado á la junta que en dicho día y hora se ha de celebrar, con objeto de tratar j-obre las proposiciones de convenio que presenta á sus acreedores dicha sociedad; debiendo acudir á dicho acto con los títulos justificativos de sus créditos, b en personalmente ó por medio de representación legal; apercibido de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en de-fecho; y no pudiendo hacerles la citación dispuesta personalmente por ignorarse su domicilio se le hace por medio de la prese: te cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, fijándose otra en la tablilla de anuncios; parándoles- el mismo perjuicio como si se les hiciese personalmente. Sagua la Gran de, Septiembre veinte de mil ochocientos noventa y siete. -Fernando Rovira.	75 P 4
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Fran cisco Ruiz Sánchez, Francisco Sanz Suarez, Diego Espó«ito Rodríguez, Marcelina Barrios Peña y Carmen Ramos; para que el dia 7 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la cansa formada por hurto, contra la morena Francisca Arias y Serrano -—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	2475 I 2
BELEN.
El Sr. iuez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á
don Ramón Smit y Villar, vecino que era de la calle de Ber-naza número 39, con objeto dé que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justiciia en la causa que se instruye contra la parda Mercedes Peñalver; por lesiones.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2493 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Luis Olivera Marín, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por infidelidad en la custodia de presos.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, Noviembre primero de 1897.—:E1Escribano, Jesús'Oliva.	2494 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Jesús Ferdández y Rodríguez, con el fin dé que comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída á la causa que se le siguió por lesiones.—* Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á l.° "de Noviembre de 1897.- El Escribano, Jesús Oliva.	2495 I 4
Don Mauuel Valdés Pita, juez de 1 a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ceferino Estévez Martínez, natural de Pontevedra, estado soltero, profesión planchador, de 3.1 años de edad, hijo de Juan y de Rita; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de ésta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Noviembre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2491 I 4
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Ramón L. Merlo y Acosta, natural de la Habana, estado soltero, profesión comercio, de 56 años de edad, hijo de Ramón y de Claudia; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que ie resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia. —Habana, 2 de Noviembre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2492 J 4
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa contra don Isidoro Gutiérrez Fernández, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna.—Habana 30 de Octubre de 1897.— El Escribano, P. D. José Verna.	2485 I 3'
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don José Casal Valdés, por atentado; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se citen por este medio á D. Bartolomé Lara y Rodríguez, don Félix Martorell, don Elíseo Fariñas, don Victoriano Alvarez Rodríguez, don j Antonio Flores, don Rufino Viño, don Santiago Amaro, don Daniel Campiña y don José Beceiro; para que á las doce de la mañana del día 5 de Noviembre entrante, comparezcan ante la 1 Sala de lo Criminal, á fin de que declaren como testigos en la causa de referencia.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana á 29 de Octubre de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea	2476 I 2
A virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Antonio López Vidal, por homicidio; el Sr juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que se citen por este medio á don An tonio López Vidal, don Antonio Fernández Moya, don José Botana Ramos, don Felipe Ró Varona«*, don José Carbonell y don Casimiro García; para que á las doce de la mañana del día 4 del mes de Noviembre próximo, comparezcan en la Real Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación libro la presente en la Gaceta. —Habana á 29 de Octubre de 1897.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	2477 j 2
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa formada por falsedad denunciada por don José Pazo y Real; ha dispuesto se cite por este medio á don Carlos Portocarrero. que era vecino de Puerta Cerrada 27; y de.Lagunas 57; para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón número 2, con el fin de que declare en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Octubre 29 de U 97.—El Escribano, Rafael del Pino.	2479 1 3
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa formada por hurto al moreno Francisco Fernández Rubio, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Gerónima Bernal, que era vecina de Florida entre Misión y Esperanza número 32; para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2\ á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente cédula. -Habana, Octubre 25 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2486 I 3
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber al liquidador de la Sociedad de Zulueta y Sobrino, cuyo nombre y domicilio se ignora; que por el Escribano que refrenda ha sido librada la cédula de emplazamiento que dice asi:—«A virtud de lo dis puesto por el Sri-juez de primera instancia del distrito del Pilar en providencia de 27 del mes corriente, dictada en la demanda de pobreza que ha deducido don José Manuel Cer-nuda, para litigar contra la Sociedad de Zúlueta y Sobrino en liquidación, en cobro de pesos: por la presente hago saber al liquidador de la indicada Sociedad cuyo nombre y domicilio «*e ignora que quedá emplazado para que dentro del término de nueve días comparezca en Jos expresados autos y conteste el traslado que de dicha demanda le ha sido conferido bajo el apercibimiento de que de no hacerlo dentro del expresado término le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.-—Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos libro la presente.—Habana, Octubre 30 de 1897. — Ventura R. Páez.— Y para su inserción en. la Gaceta de esta capital libro el presente.—Habana, Octubre 30 de 1897.
—Julio Macla Vázquez.—Ante mí: Ventura R. Páez.
2488 I 4
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Prudencio ó Crescencio Barrios Ozeguera, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 35 años de edad, hijo de Manuel y de María; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan 4 su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 30 de 1897.— Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.
„ 2A70 ,.I ,
MARIANAO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Maria-nao, ha dispuesto que por medio de la Gaceta, se requiera á don José Martín Rivero, para qne satisfaga la suma de doscientos treinta y tres pesos setenta y cinco centavos á que ascienden las costas causadas en la Superioridad, á virtud déla causa que se le siguió por disparo y lesiones graves y que se convoque á las personas que conozcan á dicho individuo y puedan declarar sí b e su insolvencia —Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto libro la presente. —Marianao, Noviembre 1*° de 1897.—El Escribano, Antonio-Fernández de Velazco.	2498 I 4
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesta por ante nos los de asistencia se convoque á don Clemente Ramos Valle, vecino que fué de Isla de Pinos; para que él día 9 de los corrientes, á las doce de la mañana, comparezca ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á declarar como testigo en las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra don Juan Suá-rez Martínez y don Juan Moreno Pinto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expedimos la presente en Bejucal á l.° de Noviembre de 1897.—Adolfo Plazaola.— Augusto Herbón.—Enrique Correa.	2487 I 3
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita á don Juan Díaz y á don Juan Vi-ciedo, que residían en jibacoa, el primero como colindante, y el segundo como colono del ingenio San Lorenzo; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar en el sumario por hurto de reses de don Fermín García Hel-guero.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en Jaruco á l.° de Noviembre de 1897. —Manuel Barrio.—Buenaventura Sánchez. 2497 I 4
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Otero Martínez, hijo de D. Anastasio y doña Ramona, natural de Pontevedra, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 23 años de edad; á fin de que dentro del término de diez días,, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Octubre 28 de 1897.-Emilio Vélez.-Juan Vinageras.
2472 I 3
CARDENAS.
En la causa que en este Juzgado y por ante mí se sigue contra los asiáticos Manuel Carrillo y otros, por hurto de re-; ses y cueros, el Sr. Juez de instrucción de este partido ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia) se convoque á don Manuel Concepción Pereira, de este domicilio que fué para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia,— Cárdenas, y Octubre 29 de 1897.—Nicanor González.
2471 I 3
CIENFUEGOS.
Ldo. D. Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido, e Por la presente.requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Ocampo, natural de Cienfuegos, vecino de Pal-mira, hijo de Cecilia, de 48 años de edad, soltero, panadero, sin instrucción; y el de igual clase José Estévez, conocido por Vázquez, hijo de Isabel, natural de Cumanayagua, vecino de Palmira, de 23 años de edad, soltero, jornalero sin instrucción; para que en el término de diez dias, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la pena de dos meses y un día de arresto mayor que á cada uno le há sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se les siguió por hurto.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, la solicitud y captura de dichos penados y remisión al lugar indicado anteriormente.—Cienfuegos, Octubre 28 de 1897.— Antonio Porrúa-.—Ante mí, Jacinto Guerra. 2484 I 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.“ instancia de esta vi‘la y su partido
Por el presente primer edicto, hago saber: que en el juicio abintestato de don Pedro Prego y Rodríguez, natural del Ferrol, de 30 años, s »Itero, de profesión marino, vecino que fué de la Isabela; he dispuesto en este día se convoquen á los parientes del finado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, se personen en este juzgado con los documentos justificativos'dé su derecho.—Y para su publicación en en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Sagua la Grande á 28 Octubre de 1897.—Angel Acosta.— Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	2483 I 3
REMEDIOS.
Ldo. don José A. Ruíz y Cendoya, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y empazo á doña Antonia Echevarría y Borges, natural de Guaracabulla, de 80 años de edad, vecin » de Cien Rosas, viuda, hija de Juan Francisco y Josefa; para que en él término de diez días, comparezca en la cárcel de este partido, á responder de los cargos que ie resultan en causa que se le sigue por hurto; apercibida si no comparece, de que se le declarará rebelde y le pararán los per-