106
GACETA DE LA HABANA
don Francisco del Pino y dirigido por el Dr. don José J. Martínez Díaz; y de la otra don Enrique Herrera García, don Félix Sánchez Díaz y don Juan B. de Herrera Guerra, cuyas generales no constan de autos, demandados que no han comparecido en el juicio, en cobro de dos mil seiscientos cincuenta y nueve pesos, cincuenta y siete centavos oro é intereses; y— Siguen: Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á don Enrique Herrera García, don Félix Sánchez Díaz y don Juan B. de Herrera Guerra, á que solidariamente paguen al Banco Agrícola de esta provincia, los dos mil seiscientos cin cuenta y nueve pesos cincuenta y siete centavos en oro que les reclama, con más, los intereses estipulados de esa suma, á razón de un doce por ciento anual desde 5 de Julio de 1895, hasta que se verifique el pago; y el abono de todas las costas de este juicio.—Así por esta sentencia que pronunciada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Dr. don Marcelino González Ruiz.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que Ja suscribe, hallándose en andien-cia pública de este día, de que doy fe.—Puerto Príncipe, seis de Julio de mil ochocientos noventa y siete.—Francisco Flores Jiménez.»—Y para notificar á los demandados se libra el presente en Puerto Príncipe á 7 de Julio de 1997.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Ante mí: Francisco Flores Jiménez,--Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente copia en su fecha.—Flores.	11 P 15
CATEDRAL.
En causa que se instruye por falsificación de documento público y estafa, contra don Manuel Martínez y otros, el señor juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 16 de Mayo último, por el Juzgado de instrucción de Guadalupe, para la prisión de don José Arango y Martínez.—Habana, Julio 9 de 1897.—Zacarías Brézmes.	151	I	15 -
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el sumario que instruyo por falsificación de Billetes del Banco de España, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á don Andrés Ponce, dueño y vecino de la barbería qü** estuvo situada en la calle de Cienfuegos número 34, para que comparezcan en este Juzgado, para un acto de justicia en la citada causa.—Habana, Julio 12 de 1897.—José A. Rondrí-guez.	158	I	15
BELEN.
En causa por hurto al moreno Néstor Sureda, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á las personas que presenciaron en la tarde de ayer cuando la parda María Luisa Marín arrojó al pavimento frente á la Cárcel de esta ciudad, dos saquitos conteniendo papas que cuidaba un menor moreno en dicho lugar, á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Julio 12 de 1897.—P. D., José Verna.	157	I	15
En las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de causa contra don Manuel Antolín Enríquez, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio al expresado don Manuel Antolín Enriquez; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en las referidas diligencias.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1897.—
P, D., José Verna.	*	159 I 15
El Sr. juez de instrucción del distiito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á | don Manuel Iglesias Fariñas, con objeto de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la ejecutoría de la causa que subsiguió por' el delito de estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 9 de Julio de 1897.—El Escribano, Ldo. J. í. Casas. 135 I 14
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa seguida por hurto y lesiones, denunciado por la parda Sara Ramos Blázquez; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la referida Sara Ramos Blázquez, á fin de que comparezca en este Juz-hado en horas de audiencia.—Habana, Julio 13 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	161 I 15
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 230 del 96, por homicidio de don Eduardo Arredondo y González, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don Leandro Hernández, vecino que aparece ser de San Miguel y Aramburo, á don Saturnino cuyo apellido se ignora y capatáz que fué en la fábrica de tabacos «Flor de Murías» y á la morena Agustina Peñalver, que residía en Virtudes 154, á fin de que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, en día, y hora hábil, á fin de que evacúen un acto de justicia en la referida causa.—Y*para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 12 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	156 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado en 11 de Junio próximo pasado, para la prisión y remisión á la Casa de Recogidas de esta ciudad de doña Eustaquia Caridad Betancourt y Cruz, hija de Cecilio y de Francisca, natural de la Habana, casada y de 22 años de edad, y cuya requisitoria fué publicada en el número 141 de la Gaceta oficial correspondiente al día 16 de Junio último.—Y para su publicación en dicho periódico y remisión de un ejemplar del número en que tenga lugar, á fin de que surta sus efectos en la carta orden expedida por la Superioridad en el rollo de la causa número 48 del año 1896, que en unión de otro se le sigue por adulterio, libro la presente en la Habana, á 8 de Julio de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.
.132 I 14
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra José Ramírez, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á doji José Díaz Alvarez, para que á las doce del día 11 de Agosto venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 7 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco. *	143 1 14
El Sr. juez de instrucción del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1 las personas que se consideren con derecho á dos cerdos, uno negro de pintas blancas, de regular tamaño y de unas cuatro arobas, y el otro más chico negro, como de una arroba, que abandonó un moreno desconocido en la mañana de hoy, á la
entrada de la Quinta de los Molinos; para que comparezcan dentro de quinto día á prestar declaración en la causa número 211.—Habana, Tulio 9 de 1897.—Luis Blanco.
142 I 14
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa núm. 56 del 96, seguida contra don Angel Perlé y Quintana por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí la citación del testigo don Francisco García Lago, vecino que fué del pueblo de Regla, en la calle de Soiedad número 15; para que comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 21 de Agosto próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento procesal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho testigo se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, Julio 10 de 1897. —El Secretario, Rafael Galindo.	174 I 15
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rlvero y Díaz, por infantici dio, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal el día 10 de Septiembre próximo, y á las doce de su mañana don Gonzalo del Cristo, Alcalde municipal que fué de Managua, y don Andrés Zubi-llaga, vecino de dicho pueblo, coh el fin de que asistan al juicio oral de la indicada causa, apercibidos de la multa de doce y media á 125 pesetas sino comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Julio 10 de 1897.—Anastasio Arango.	162	I	15
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de Bejucal, en providencia de esta fecha dictada en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al procesado por estafa don Pablo González Lacalle, á fin de que comparezca el día 23 del corriente mes, á las 12 de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana.—Bejuca!, Julio 9 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	144	I	14
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por el presente edicto cito, llamo	y emplazo á	don	Carlos
Aguilar Garcés, tonelero, soltero,	de	35	años, é	hijo	de	don
Carlos y doña Laura; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administra rá justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado don Cárlós Aguilar Garcés y su remisión á esta cárcel por interesarse en ello la admidistración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Julio 10 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	147 I 14
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que se cite al pardo Eduardo Santiuste y al moreno Anastasio Rodríguez, vecino que fueron de esta Villa, para que el día 16 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones, contra la morena Eustaquia Rosell, apercibidos de 12-50 á 125 pesetas de multa si no comparecen.—Colón Julio 9 de 1897.— Manuel V. Lavarria.
148	1	14
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don José Basallo González, don José Valdés Pérez y doña Cecilia Valdés Pérez, vecinos que fueron de esta Villa, para que á las 8 dé la mañana del día 6 de Agosto, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por homicidio, contra don Cándido Figueroa.— Colón, Julio 10 de 1897.—Manuel V. Lavarria.
149	I 14
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite al asiático Antonio Terry, vecino que fué de Cervantes; para que á las 8 de la mañana del día 2 de Agosto próximo comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa por robo, contra el moreno Cándido Golonago, apercibido de 12-50 á 125 pesetas de multa.—Colón, Julio 10 de 1897.—Manuel V. Lavarria.	150 I 14
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción de la ciudad de
Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Andrés Jiménez, natural de Matanzas, vecino de la Esperanza, hijo de Cecilia, profesión campo, de 23 años y soltero* para que^n el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles1 como militares y agentes de policía judicial, se. practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en causa contra dicho Jiménez, por lesiones.—Dado en Santa Clara á 6 de Julio de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	139 I 14
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasoia, juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Garrrido, como de 16 años de edad, soltero, de color claro, de estatura creciente, viste pantalón y Camiseta de dril oscuro, teniendo una cicatriz en la mejilla derecha, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un canario, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. --Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, su busca y captura.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Julio 8 de 1897.-^Manuel Alonso.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	145 I 14
REMEDIOS.
Don José Atanasio Ruiz Cendoya, juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Juan Abdenur y Rafull, natural de Turquía, vecino de Caiba-rién, de 35 años de edad, casado, del comercio é hijo de José y Gesnis, para que en el término de diez días, se présente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Ilima. Audiencia de lo ’ Criminal á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y coacción; apercibido, si no lo hace, será declarado rebelde, y pararle los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley. —Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Remedios á 8 de Julio de 1897.—José A. Ruiz —Ante mí: Pedro Montalván.
140 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago, que en la causa número 209, contra don José Díaz Ramírez, por hurto, con esta fecha se ha dis-* puesto queden sin efecto las requisitorias libradas en quince del pasado, para la captura del procesado.—Cuba, Junio 26 de 1897.—Luis Gastóu.—Isidro de Tapia. 153 I 15 Don Luis Gastón y Gastón, juez de prímera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdición.
Por el presente hago; que en la causa número 71, contra el negro Pablo Jiménez, por hurto; con esta fecha se ha dispuesto queden sin electo las requisitorias libradas en tres y diez y siete de Febrero y ocho de Abril último, para la captura del procesado.—Cuba, Junio 26 de 1897. —Luis Gastón.— Isidro de Tapia.	154 I 15
Don Luis Gastón y Gastón, juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago que en la causa número 37 contra el negro Esteban Sellán por hurto, con esta fecha se ha dispues-, to queden sin efecto las requisitorias libradas en 18 del actual, para la captura del procesado.—Cuba, Junio 25 de 1897.— Luis Gastón.-Isidro de Tapia.	155 I i5
PARTE NO OFICIAL
Habana, 15 de Julio de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Enrique, emperador y los 40 mártires del Brasil.
(Circular en San Lázaro.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Müller.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
Se ha extraviado el certificado número 12811 expedido el 18 de Junio de 1897 á nombre de D. Antonio Hevia Riaño, por diez acciones de esta Compañía; y cuyo documento contiene á su pie el traspaso de esas mismas diez acciones, á favor de D. José Fernández Flórez, fechado el 25 de Junio último y suscrito por el mismo D. Antonio Hevia y por D. Andrés García, como apoderado del Sr. Fernández Flórez. Y debiendo expedirse un duplicado del documento referido, para extender de nuevo en él, aquel traspaso, y que de éste se tome razón en los libros de la Compañía: el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de ella, ha dispuesto que se haga público el extravío de que se trata por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de Matanzas; en la inteligencia de que si vencido este término no se ha presentado reclamación en contrario, se declarará nulo y de ningún valor el certificado antes citado y se expedirá el duplicado dicho.
Matanzas, Julio 12 de 1897.^—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gibara»; demás informes, su patrón á bordo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23