184
GACETA DE LA HABANA
pos García y Antonio Junco, vecinos de Nueva Paz; para que el día .27 de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal.de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo lps apercibimientos del art;. 42Q de la ¿ey.—Güines, Julio 24 de 1897.—Pedro Iso. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	327 I 27
MATANZAS.
Por la presente y á virtud de carta orden de la Iilma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Almora y Díaz, por amenazas y disparo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado que se cite á dicho Almora y Díaz, que residió en la calle del Medio número 227 (y hoy se encuentra de movilizado, ignorándose el cuerpo ¿ que pertenece* á don Joaquín Bernal, que residió en la misma calle número 264, á don Manuel Suárez Verdercie en la propia calle y, número y á doña Luisa Alvárez; en dicha calle número 217; para que á las 8 de la mañana y siguientes del día 30 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal á las sesiones del juicio oral de la aludida causa, apercibidos de quedar incursos en la multa que previene el artículo .420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Matanzas, Julio 22 de 1897.—P. S., Eugenio Fernández Mac Mahón.
316 I 25
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Surioridad, librada en causa contra los morenos Francisco Villalva y otro por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; se convoque á los testigos don Tomás Arteaga y don Domingo González García, vecinos que fueron del Recreo; para que el día 25 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan antelaillma Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Julio 25 de 1897.—Nicasio González.	314 I 25*
COLON.
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio á los parientes del asiático Gabino Asen, para, ofrecerles la causa por suicidio del mismo en la forma que determina el artículo 109 de la ley.—Colón, Julio 20 de"1897.—Manuel V. Lavarría.
295	I 27
ALFONSO Xn.
El Sr. jnez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer, se notifique por este medio al penado moreno Juan Díaz, alias «Imaginaria,» la parte dispositiva de la sentencia, recaída á la causa que se siguió contra el mismo y otro por tentativa de robo y lesiones, que dice así: Fallamos: que debemos de condenar y condenamos al moreno Juan Díaz (a) «Imaginaria,» como autor del delito de tentativa de robo expresado cor. una circunstancia agravante á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y pago de la mitad de costas, sirviéndole de abono la mitad del tiempo de prisión provisional sufrida, por lo que deberá ser puesto inmediatamente en libertad en vista del tiempo que lleva preso y sin perjuicio de la liquidación oportuna que practicará el Secretario.-—Aprobamos el el auto de insolvencia recaído en la pieza de embargo y consultado por el juez, y absolver al otro procesado don Florentino Suárez, del delito de disparo de arma de fuego y lesiones, con la otra mitad de costas de oficio.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos, Rafael Nacarino Bravo, Manuel Jári-nje.—Augusto Martínez Ayala.—Y para remitir al juez de instrucción de Alfonso XII, á tenor de lo preceptuado en el artículo 253 de la ley de Enjuiciamiento criminal expido la presente en Matanzas á 10 de Julio de 1897.—Arturo Benítez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en ia Villa de Alfonso,XII, á 20 de Julio de 1897. —Ldo. Bernabé Cicero.	297 I 27
El Sr., juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido, disponer se convoquen por este medio á los testigos mo renos Francisco Ramírez y pardo Martín Herrera; con el fin de que el día 20 de Septiembre próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, asistan al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Pablo Estenor ó Bango, por hurto.—Alfonso XII, Julio 23 de 1897.—Él Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
•	332 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de dinero á don Venancio Díaz y Martínez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á la personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado. —Cienfuegos, Julio 18 de 1897.—Jacinto Guerra.
296	I 67
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra el pardo Bienvenido Castro, por hurto de billetes de lotería; ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día, se cite á don Juan López Soler y don Antonio Rodríguez, vecinos que fueron de esta ciudad; para que se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Julio 22 de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	319 I 27
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha dictada en el sumario contra don Antonio Alfónso García, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con termino de ocho días se citen á doña Adelina y don Manuel Ma-rrero, don Valentín Guerra y don José Sosa Monzón, vecinos que fueron de Congojas en el término de Rodas; para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración en dicha cau sa.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Julio 21 de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
300 I 27
PUERTO PRINCIPE.
Sres. den Vicente Caballero y Caballero y doña Margarita
Moriano y Caballero.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día 8 del pasado, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos sigue contra la sucesión de don Faüstino Antonio Caballero, el Procurador don Arístides Don, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de Ntra. Sra. del Carmen, se ha servido disponer se emplace á ustedes por este medio, toda vez que se ignoran sus domicilios, para que en el término de quince días comparezcan en los autos, personándose en forma; previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 15 de Julio de 1897.—Firncisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente, en su fecha.—Flores.
313 I 27
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Jiménez Zabata, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo, de 19 años de edad, con alguna instrucción, hijo de Francisco y Caridad, blanco, estatura baja, constiiu-ción delgado, ojos negros, pelo castaño, lampiño, y nariz y boca regulares, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en el sumario que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. * - Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes ¡de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, 15 de Julio de 1897.-Marcelino González Ruíz.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en su fecha.—Flores.	320 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio Ribeaux y Domínguez, juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Pot el presente, hago saber: que en esta fecha, y en virtud de haber sido reducido á prisión don Salvador Sulá y Angla da, se han dejado sin efecto las requisitorias que para la captura del mismo se habían librado en 14 del actual, con motivo de la causa que se le siguió por injurias.— Cuba, Julio 19 de 1897.—Engenio de Ribeaux.—Isidro de Tapia.
339 I 27
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Benito Fernández, hijo legitimo de Benito y Josefa, natural de Celanova, provincia de Orense, soltero, de 30 años de edad y zapatero, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde el siguiente al de la piimera publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á sufrir ocho días de detención en defecto del pago de la indemnización de ciento cinco pesetas á que fué condenado á más de la pena que le fué impuesta.— Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo remitan con las seguridades convenientes á mi disposición.—Manzani-lio á 12 de Julio de 1897.-Manuel Martínez.—Ante nos: Ramón de los Reyes.—Miguel Tamayo.	302 I 25
PARTE NO OFICIAL
Habana, 27 de Julio de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Panteleón y Sta. Juliana.
(Circular en San Nicolás de Bari.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Müller.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
Se ha extraviado el certificado número 12811 expedido el 18 de Junio de. 1897 á nombre de D. Antonio Hevia Riaño, por diez acciones de esta Compañía; y cuyo documento contiene á su pie el traspaso de esas mismas diez acciones, á favor de D. José Fernández Flórez, fechado el 25 de Junio último y suscrito por el mismo D. Antonio Hevia y por D. Andrés García, como apoderado del Sr. Fernández Flórez. Y debiendo expedirse un duplicado del documento referido, para extender de nuevo en él, aquel traspaso, y que de éste se tome razón en los libros de la Compañía: el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de ella, ha dispuesto que se haga público el extravío de que se trata por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de Matanzas; en la inteligencia de que si vencido este término no se ha presentado reclamación en contrario, se declarará nulo y de ningún valor el certificado antes citado y se expedirá el duplicado dicho.
Matanzas, Julio 12 de 1S97.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales.en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importances innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en anos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
para LA
:mposicíón, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana* el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 4 1 peso oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSM MILITAD
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
REGLAMENTO
PARA LA
imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta cepita vos oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Coba y Puerto Rico
LAS AMIAS BE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, a 40 centavos oro el ejemplar.