GACETA DE LA HABANA
207
Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 26 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
344 I 28
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa que se instruye por lesiones que recibió el menor Gustavo Alvarez Balmaseda, la tarde del 28 de Abril último en la calle del Recreo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la. Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que se presenten dentro de quinto día á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Julio 26 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	377 I 30
Don Eugenio Luzarret y Conget, Juez de 1.a instanciacia del distrito del Cerro de la cirdad de la Habana.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar de don Alejandro Maceira Conte, natural de Capela, partido ju dicial de Puentedeume, provincia de la Coruña, soltero, de 60 años, guardia municipal y vecino de esta ciudad, donde falleció en 27 de Marzo último, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de sesenta dias; apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lu gar, pues así lo he dispuesto en la pieza separada del abintes-tato del expresado Maceira, formada para hacer la declaración de herederos.—Dado en la ciudad de la Habana á 22 de Julio de 1897.—Eugenio Luz arreta.—Ante mí: Manuel Baños.
306 I 28
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar de don Manuel Lluque Baqueiro, conocido con el nombre de José, natural de la parroquia de Hio, término municipal de Cangas, partido judicial de Pontevedra, hijo de don José y doña María, casado, de 51 años de edad, botero y vecino del barrio de Casa Blanca, perteneciente á esta ciudad, fallecido en 22 de Enero del corriente año, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia; para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de sesenta días; apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar; pues así lo he dispuesto en el abintestato del expresado Lluque.— Habana, 22 de Julio de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Mauuel Baños.	335 I 28
En la causa formada para averiguar la procedencia de uu feto abandonado en el Cementerio de Colón; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al Dr. don Manuel Obregón, á doña Manuela Gutiérrez *y á la persona que el día 29 de Junio último llevó un feto al Cementerio de Colón; para que dentro de segundo día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	336 I 28
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio.—«Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Acosta Ontiveros, alcalde de barrio que fué del término municipal de Santa María del Rosario, de estado casado, é hijo de doña Regla Ontiveros y Rodríguez; para que dentro del término de diez días contados desde i a fecha de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por abandono de funciones públicas, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Guanabacoa, Julio 26 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa, Julio 26 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	361 I 29
En la causa número 124 del corriente año, seguida contra don Ramón Valdés Maestri y otros, por robo con homicidio de don Francisco Galí el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la citación de don Rodolfo y don Gustavo Segrés ó Grergues, vecinos que fueron de esta villa, para que comparezcan en el Juzgado á primera audiencia de ocho á diez de la mañana á prestar declaración, apercibidos de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dichos individuos se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley. —Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa, Julio 25 de 1897. —El Secretario, Rafael Galindo.	360 I 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda que se expresará, ha sido expedida la cédula que á la letra dice:—«El Sr. juez de primera instancia de esta Villa, en providencia del día de hoy, dictada en la demanda promovida por don Manuel Abreu y Hernández, sobre exclusión del censo electoral para concejales, diputados provinciales y Consejeros de Administración, de don Quintín Alfonso y otros, se ha servido disponer se cite á los demandados don Juan Bautista Hernández Ramos y don Gabriel Lara García, en la forma que previene el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas.—En su virtud por la presente, cito, á dichos individuos, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha en que se publique esta cédula en los periódicos oficiales, se opongan á la pretensión deducida, previniéndoseles que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar.—San Antonio, Julio 26 de 1897.—Agustín Castro.»— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia expido el presente.—San Antonio, Julio 26 de 1897.—José I. Travieso López.—Agustín Castro.	378 I 30
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ccferino Moreda Villar, cuyas generales no constan, y concejal que fué del Ayuntamiento de Güira de Melena; para que en el término de 10 días se presente en este Juzgado á descargar-de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por denegación de auxilio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso-contrario se le declarará rebelde, parándole en consecuencia los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero que procedan á la busca y captura del mismo, remitiéndolo á
la cárcel de esta villa en clase de preso á disposición de este Juzgado, en lo cual está interesada la administración de justicia.—.San Antonio de los Baños, Junio 15 de 1897.—José I. Travieso y López.r—Francisco M. Gispert.	375 I 30
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer á virtud de carta orden de la superioridad, que sean citado por este medio don Manuel Alvarez Vélez, celador de policía gubernativa que fué de esta villa; para que el día 5 de Agosto próximo entrante, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el moreno Camilo Otaño y Vélez, por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, Tulio 24 de 1897.—Francisco M. Gispert.	376 I 30
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asensio, jues de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Miranda, vecino de Vegas, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la cau?a seguida por hurto contra don Faustino Cotarelo y otros, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley.-—Güines, Julio 24 de 1897.—Pedro Iso.
326 1 28
Don Pedro Iso y Asen ció, juez de instrucción de este partido.
Por la presenie, se convoca á don Eugenio de la Arena y Torres, José Díaz Baldío, Tomás Bardagí Planas, Andrés Campos García y Antonio Junco, vecinos de Nueva Paz; para que el día 27 de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley.—Güines, Julio 24 de 1897.—Pedro Iso. — Ante mí, Antonio Navarro Romero.	327 I 27
CARDENAS.
Ldo don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.
Hago saber: que ha sido admitida por este Juzgado la demanda interpuesta por el elector don Jacinto Cabezón y Pérez, para excluir de las listas electorales para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de administración del término municipal de Guamutas á don Francisco E. Me no cal Oliva, don Eduardo Sicard y Boden, don Antonio Torres Ro-selló, don Eduardo Velarde y Toledo, don Francisco Ruíz Córdoba, moreno Pedro Pedroso Pedroso, don José Rubio y Gallo, don Ramón Amador Junco, don Luis Benítez Pérez, don Tomás Castro Hernández, don Anastasio Carrillo Mesa, don Enrique González Gutiérrez, D. José Rascón Fernández, D. Diego Silveira Morejón, don José Calazans Sardiña Hurtado y don José Manuel Sardiña Hurtado, pudiendo oponerse á dicha pretensión los expresados individuos ó cualquier elector, I dentro del término de diez días improrrogables, á contar desde la inserción del presente edicto en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas.—Al mismo tiempo, se les cita á dichos | individuos cuyo domicilio es desconocido para que comparezcan dentro de ese término á oponerse, si les conviniere, parándoles el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Cárdenas, Julio 22 de 1897.—Teótimo Batalle.—Ante mí: Domingo Pérez Manso.	382 I 30
En la causa que en este Juzgado y por ante mí se sigue contra el moreno Ambrosio San Martín, por estafa; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Patricio Amador, Pedro Capita, Leopoldo y Lorenzo Vallín, Jaime Abreu, Santos Alvarado y morena Luisa Vallín, vecinos que fueron de Lagunillas; para que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, á evacuar unos actos de justicia.—Cárdenas, Julio 26 de 1897.— Nicasio González.	357 I 29
En la causa que en este juzgado y por ante mí se sigue contra los asiáticos Manuel Canillo, Agustín Auren y otros por hurto de reses y cueros, el Sr. juez de instrucción de este partido ha dispuesto por ante mí: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Roca Escobar y don Ramón Pérez; para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar unos autos de justicia.—Cárdenas, Julio 21 de 1897.—Nicasio González.
315 I 28
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia de Alfonso XII.
Habiendo acudido á este Juzgado don Jesús Rodríguez Aguilera, vecino de la Habana, con poder bastante de doña Consuelo Rodríguez, viuda de don Luis Antonio Angulo y Gar ay, por sí y como legítima representante de su menor hija doña Eloísa de la Concepción Angulo y Rodríguez; solicitando la devolución de la fianza de mil pesos en oro que tenía prestada el expuesto don Luis Antonio Angulo y Garay y depositada en efectivo en las Administraciones de Hacienda de Manzanillo, Jibara y Matanzas para el desempeño del cargo de Registrador de la propiedad de Bayamo, Holguin y esta villa de Alfonso XII, que sirvió respectivamente, en cumplimiento de lo que previene el artículo 306 de la ley Hipotecaria y el 384 de su Reglamento, se anuncia al público por espacio de seis meses haber cesado dicho don Antonio Angulo, en el desempeño de su cargo de Registrador de la propiedad, citándose á los que tengan que deducir alguna reclamación para que dentro del referido plazo la presenten ante los Jueces de primera instancia de los partidos en que hubiere servido y que quedan expresados en este anuncio.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haba na, expido el presente en la villa de Alfonso XII, á 20 de Julio de 1897.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
345 I 29
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y término de diez días cito,llamo y emplazo al moreno Florentino Casalins ó José Flores García, para que se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por estafa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.-Asimismo encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 24 de 1897.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	333 I 28
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial, n
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-moreno Lino Rogel, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
se le sigue por hurto á don Andrés Gómez; apercibido, de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Julio 21 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	380 I 30
El Sr. juez de instrucción de este distrito en auto de esta fecha dictado en el sumario formado contra don Agustín Al-mayor, por homicidio de don Salvador Canosa Graña, natural de Vigo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se instruya á los herederos del citado Canosa del derecho de mostrarse parte en el sumario y renunciar ó no á la indemnización civil que pueda coi responderles.-Y para su publicación expido la presente.—Cienfuego, Julio 27 de 1897.—Andrés S. Moreno.
381 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Mesa (a) Güije; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 23 de Julio de 1897.-Angel Acosta. —Ante mí, Avelino Betancourt.	359 I 29
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito; llamo y emplazo á los morenos Felipe Fernández, natural de Africa, de 61 años, soltero y del campo; Federico Olano, natural de Cimarrones, de 40 años, soltero y del campo, hijo de Felipa; Fermín Cárdenas, natural de laruco, hijo de Monserrate, de 45 años, soltero, del campo; Cándido Rodríguez, natural de la Encrucijada, soltero, de 21 años, del campo, hijo de Mariana; Jacinto Alfonso, natural de Sabanilla del Encomendador, de 15 años, hijo de Regina, del campo; Ignacio Núñez, natural de Malpaez, de 12 años, hijo de Evarista, del campo; para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; y si no io hicieren se les declamará rebelde, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca v captura de dichos individuos, conduciéndolos á la cárcel de Santa Clara.—Y para su publicación en lu Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Julio de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Ern esto Pérez Pórtela.	358 I 29
Sres. don Arsenio de la Hoz, don Federico Juhas, don Manuel Lamí, don Rafael Ledesma, don Tirso Ledesma, don José Llano Arazoza, don Salvador Llinás, don Juan P. Machado, don Antonio Pérez, don Conielio de la Paz Castillo, don Manuel Pujadas, don Guillermo Pérez Torres, don Eladio Sánchez Amat, don Helano Serrano Alonzo, don Luis Serrano Alonzo, don Juan Valdés y don Antonio Celada.
En la demanda electoral interpuesta por don José Arche y Sierra, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, por no ser contribuyentes al estado por ningún concepto, ha dispuesto ante mí el Sr. juez de primera instancia en providencia de este día, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibido de lo que hubiere lugar en derecho; y no siendo posible hacerle la citación dispuesta por no constar sus domicilios é ignorarse su habitación, se les hace la citación dispuesta por medio de la presente cédula, parándoles el mismo perjuicio como si se les hiciere personalmente.—Sagua la Grande Julio 20 de 1897.—P. S., Ernesto Pérez Pórtela.	325 I 28
Por la presente hago saber que á consecuencia de la demanda electoral interpuesta por don José Arche y Sierra, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de don Francisco Alamo Peraza, Ramón Costa, José E. Domínguez, don José Díaz Medina, don Francisco Taura, Luis P. Guerrero, Gregorio Mortini, Adriano Peraza Ramos, don Pablo Peraza, don Ricardo Roque Escobar, Andrés Várela Castañeda, Joaquín Vallejo, Manuel Flites, Prudencio üjeda, pardo Martín Rivero, Irene Fonseca Fernández, Feliciano Núñez, Isidoro Peraza Espinosa, Modesto Peraza Espinosa, Rafael Peraza Rubio, don Manuel Pérez, Ralaei Rodríguez, Ignacio Martínez, Tranquilino Pérez, y Pedro Ruíz Calderón; se ha dispuesto se cite y emplace á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, por medio de la presente, parándole el mismo perjuicio que si se hiciera personalmente á fin de que dentro de diez días, contados desde su primera publicación en la Gaceta oficial comparezcan á oponerse si lo tienen á bien.—Sagua la Grande, 23 de Julio de 1897.—Ernesto Pé-roz Pórtela.	328 I 28
PUERTO PRINCIPE.
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ignacio María de Varona y Agüero, natural de ésta, casado, de 55 años de edad, Ingeniero civil, é hijo de Ignacio María y Angela Mariana; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le fue impuesta en la causa que se le siguió por homicidio frustrado; apercibido de que en otro caso le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. —Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, 16 de Julio de 1897.— Marcelino González Ruíz.—Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en la propia fecha.—Díaz.	311 1 28
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio que después se dirá, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 9 de Julio de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de la misma y su partido, habiendo visto el presente juicio que en cobro de pesos, ante él pende, entre parte, de la una la Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios, demandante, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero, y dirigida por el Dr. don José J. Martínez Díaz, y de la otra don Diego de Varona y Varona, ó sus herederos, si hubiese falle * cido, demandados que no han comparecido en el juicio; y— Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando como declaro con lugar Ja presente demanda, debo condenar y condeno á don Diego de Varona y Varona, ó sus herederos, si hubiese fallecido, á que reconozcan á censo sobre finca de
