GACETA DH! LA HABANA
879
don Ramón Smit y Villar, vecino que era de la calle de Ber-naza número 39, coa objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justiciia en la causa que se instruye contra la parda Mercedes Peñalver, por lesiones.—-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2493 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Luis Olivera Marín, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por infidelidad eh la custodia de presos.—Y‘ para su cumplimiento libro la presente en la Habana, Noviembre primero de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2494 I 4
El Sr.. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Jesús Fefdández y Rodríguez, con el fin de que comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída á la causa que se le siguió por lesiones.—Y para su cumplimiento libro la presenté en la Habana á l.° de Noviembre de 1897.— El Escribano, Jesús Oliva.	. 2495 I 4
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa contra don Isidoro Gutiérrez Fernández, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna.—Habana 30 de Octubre de 1897.—El Escribano, P. D. José Verna.	2485 I 3
Don Manuel Valdés Pita, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Bouza Lage, natural de la Corufia, estado soltero, profesión comercio, de 29 años He edad, hijo de Vicente y de María; para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Noviembre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2490 I 5
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino
de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Fuentes, natural de Santiago de Cuba, estado soltero, profesión tabaquero, de 44 años de edad, hijo de Lucía; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido si no verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autori dades así civiles como militares y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo ai lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 2 de Noviembre de 1897.—Manuel Valdés Pita.-El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2489 J 5
JESUS MARÍA.
A virtud de carta orden de la Superioridad; librada en el juicio abintertato de doña Bárbara Rodríguez, el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mi, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se notifique por este medio á don Fernando Quintana, cuyo domicilio se ignora, el auto que dice así:—Habana, 14 de Septiembre de 1897.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por el Supremo Tribunal que contiene la certificación que antecede; en su consecuencia devuélvanse los autos al Juzgado de primera instancia con la certificación correspondiente, para lo que proceda, y para que se exija á don Fernando Quintana y Rodríguez, el importe de las costas que se inserta en aquella certificación y lo ordena la misma.—Reintégrese el valor del presente papel de oficio. —Proveído y firmado por los Sres. que al márgen se expresan: Ricardo Maya.—Francisco Noval y Martí.—Manuel Vías — El Secretario, Francisco E. de la Torre.»—También ha dispuesto el expresado Sr. Juez se requiera al mencionado Quintana, para que en el término de quinto día constituya representación en dichos autos; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Noviembre 2 de 1897.—Luis de T. Sansa.	2509 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado don Enrique Baños, vecino de la calzada de Reina número 1; á fin de que el día 12 de No viembre, y á las doce de su mañana, comparezca ante la citada Sección 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra don Manuel Rivero y otro, se sigue por hurto. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 2 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. Campo.	2501 I 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa formada por falsedad denunciada por don José Pazo y Real; ha dispuesto se cite por este medio ó don Carlos Portocarrero. que era vecino de Puerta Cerrada 27; y de Lagunas 57; para que á la mavor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón, número 2, con el fin de que declare en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Octubre 29 de H97.—El Escribano, Rafael del Pino.	2479 I 3
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa formada por hurtó al moreno Francisco Fernández Rubio, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Gerónima Bernal, que era vecina de Florida entre Misión y Esperanza número 32; para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente cédula. -Habana, Octubre 25 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2486 I 3
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalu pe, se ha servido disponer la inserción en la Gaceta oficial de la cédula que literalmente copio: «En los autos de la demanda de pobreza deducida por don Ernesto Rodríguez y Rodríguez, á consecuencia de la demanda establecida ante el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla, contra la resolución de Ja Intendencia general de Hacienda de ésta Isla, que le negó el derecho de percibir haberes como Juez de primera instancia é instrucción de Morón; el Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, se ha servido disponer en providencia de 27 del pasado Octubre, se requiera nuevamente á dicho demandante, á fin de que á segunda audiencia exhiba la copia de la referida demanda de
pobreza.—Y en virtud de ignorarse el actual paradero del referido demandante sé le requiere al objeto expresado por medio de la presente cédula, que libro para fijar en la tablilla del Juzgado —Habana, Noviembre 2 de 1897.—Dr. Andrés Segura.»—Y para que tenga lugar dicha públicación libro la presente.—Habana, Noviembre 2 de 1897,-r-Dr Andrés Segura.	2502 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Parreño, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que separ. que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 1.® de Noviembre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	..	.	2503 I 5
PILAR.
gado; pues en ello está interesada la administdación de justicia.—Jaruco, Noviembre 3 de 1897.—Manuel del Barrio.— Buenaventura Sánchez. —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Noviembre 3 de 1897.—-Buenaventura Sánchez.	2505 1 5
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita á don Juan Díaz y á don Juan Vi-ciedo, que residían en Jibacoa, el primero como colindante, y el segundo como colono del ingenio San Lorenzo; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar en el sumario por hurto de reses de don Fermín García Hel-guero.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en Jaruco á 1.® de Noviembre de 1697. —Manuel Barrio.—Buenaventura Sánchez.	2497 I 4
BEJUCAL.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad. .
Por el presente edicto se hace saber al liquidador de la Sociedad de Zulueta y Sobrino, cuyo nombre y domicilio se ignora; que por el Escribano que refrenda ha sido librada la cédula de emplazamiento que dice así:—«A virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar en providencia de 27 del mes corriente, dictada en la demanda de pobreza que ha deducido don José Manuel Cer-nuda, para litigar contra la Sociedad de Zulueta y Sobrino en liquidación, en cobro de pesos: por la presente hago saber al liquidador de la indicada Sociedad cuyo nombre y domicilio se ignora que queda emplazado para que dentro del término de nueve días comparezca en los expresados autos y'conteste el traslado .que de dicha demanda le ha sido conferido bajo el apercibimiento de que de no hacerlo dent' o del expresado término le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos libro la presente.—Habana, Octubre 30 de 1897.—Ventura R. Páez.—Y para su inserción en la Gaceta de esta capital libro el presente.—Habana, Octubre 30 de 1897. —Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Ventura R. Páez.
2488 I 4
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Prudencio ó Crescendo Barrios Ozeguera, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 35 años de edad, hijo de Manuel y de María; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 30 de 1897.— Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.
2470 I 3
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á don Tosé Prieto Traviesa, cuyo actual domicilio ó residencia se ignora, que en dicho Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa una demanda declarativa de menor cuantía promovida por el Procurador don Tomás Granados, á nombre y con poder bastante de don José de los Santos Cuesta, contra el don José Prieto T» aviesa, en cobro de doscientos ochenta y seis pesos, cincuenta centavos oro, en cuya demanda el actor se propone utilizar el beneficio de la defensa por pobre que le ha sido concedida por sentencia fecha 19 de Octubre de 1894, dictada por el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el mismo contra don Gabino Fernández Ajá.—Y para su inserción en la Gaceta oficial sin exacción de derechos por ahora, con el fin de que llegue á conocimiento de dicho Sr. don José Prieto Traviesa y manifiesta dentro de quinto día si se opone á que el expresado Sr. don José de los Santos Cuesta, utilice el beneficio de pobreza referido, libro el presente en la Habana á 30 de Octubre de 1897.—Julio María Vázquez.—Ante mí: Ventura R. Páez.	24(9 15
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Tomás Calderón y otro, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é ins tracción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Calderón Díaz, doña Inés Carrillo, don Federico Chuncharo, don José María Pérez (a) Capa la Rata, don Francisco Lanza y Arce, don Pablo | Fleitas, don Manuel Lima Pérez, don Manuel Pruna Cabrane, don Manuel Fernández Maridó, don Ricardo Ortíz Zorrilla, don Domingo García Calderón, don Manuel Méndez Fernández, doña juana Avila, moreno Benigno O’Farrill, don José Martínez, don José Pérez Martínez, D. Agustín Alvarez Bravander, don Enrique Mahy, don Ramón Martínez Bances; para que el día 13 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sal de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 3 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2504 I 5
MARIANAO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Maria-nao, ha dispuesto que por medio de la Gaceta, se requiera á don José Martín Rivero, para qne satisfaga la suma de doscientos treinta y tres pesos setenta y cinco centavos á que ascienden las costas causadas en la Superioridad, á virtud de la causa que se le siguió por disparo y lesiones graves y que se convoque ó las personas que conozcan á dicho individuo y puedan declarar si b e su insolvencia —Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto libro la presente. —Marianao, Noviembre 1‘® de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2498 I 4
JARUCO,
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de
Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Carlos Peláez Medina, natural de la Habana, vecino de esta ciudad, casado, como de 50 años, cigarrero y aficionado al corte de ropas; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por estafa de varias especies de don Manuel Miranda; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar.—
Y encargo á las autoridades de la Isla, asi civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juz-
E1 Sr. juez de instrucción dé este distrito, ha dispuesto por ante nos los de asistencia se convoque á don Clemente Ramos Valle, vecino que fué de Isla de Pinos; para que el día 9 de los corrientes, á las doce de la mañana, comparezca ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á declarar como testigo en las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra don Juan Suá-rez Martínez y don Juan Moreno Pinto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expedimos la presente en Bejucal á 1.® de Noviembre de 1897.—Adolfo Plazaola.— Augusto Herbón.—Enrique Correa.	2487 I 3
MATANZAS.
Don Emilio Vêlez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Otero Martínez, hijo de D. Anastasio y doña Ramona, natural de Pontevedra, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 23 años de edad; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Octubre 28 de 1897. Emilio Vélez.-Juan Vinageras.
2472 I 3
CARDENAS.
En la causa que en este Juzgado y por ante mi se signe contra los asiáticos Manuel Carrillo y otros, por hurto de reses y cueros, el Sr. Juez de instrucción de este partido ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Concepción Pereira, de este domicilio que fué para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia,— Cárdenas, y Octubre 29 de 1897.—Nicanor González.
2471 I 3
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por robo de dinero y pr endas de don Juan Alfonso y don José Collado; ha acordado se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 1.® de 1897.—la-cinto Guerra.	2506 I 5
Ldo. D. Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Ocampo, natural de Cienfuegos, vecino de Pal-mira, hijo de Cecilia, de 48 años de edad, soltero, panadero, sin instrucción; y el de igual clase José Estévez, conocido por Vázquez, hijo de Isabel, natural de Cumanayagua, vecino de Palmira, de 23 años de edad, soltero, jornalero sin instrucción; para que en el término de diez días, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la pena de dos meses y un día de arresto mayor que á cada uno le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se les siguió por hurto.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, la solicitud y captura de dichos penados y remisión al lagar indicado anteriormente.—Cienfuegos, Octubre 28 de 1897.— Antonio Porrúa.—Ante mi, Jacinto Guerra.	2484 1 3
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mi este día en la causa que se sigue por falsedad contra don Antonio Alvarez, que por este medio se convoque á don Pedro Rodríguez y don Fermín Domínguez, para que el día 23 del actual comparezcan en la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral de dicha causa á la una de la tarde.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 1.® de Noviembre de 1897.—El Escribano, Fernando Rovira.	2507 I 5
REMEDIOS.
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y empazo á doña Antonia Echevarría y Borges, natural de Guaracabulla, de 80 años de edad, vecino de Cier Rosas, viuda, hija de Juan Francisco y Josefa; para que en el término de diez días, comparezca en la cárcel de este partido, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto; apercibida si no comparece, de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar con arregle á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Remedios á 29 de Octubre de 1897.-José A. Ruíz.-Ante mí, Pedro Montalván.
2496 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al blanco Ramón Garrido y Heredia, natural de Manzanillo, soltero, de 21 años de^edad, de oficio talabartero, hijo legítimo de don Gabino y doña Manuela, vecino que fué de esta dicha ciudad y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de nueve días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta cárcel, á.v estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de hurto de dinero; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y