Martes 7 de Septiembre de 1897
Tomo 2P—Pág. 467
Año LLX.—Num. 59
PERIODICO OFICIAL IDEXi 0-0BIE3 PRISTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS AXTUCTOIOS
Por cada linea al día ................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . •
Provincias, por un trimestre. • . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRBOIO DEL* EJEMPLAR
Del mes corriente •••••••• 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
% 6-00 OVO.
t 6-00 oro.
30 cts. oto.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
jElecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, por acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de Santa Isabel de las Lajas, el Sr. Capitán retirado de la Guardia civil. D. Joaquín Fernández de Pinedo.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lopes Gamundi',
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, por acuerdo fecha l.° del que cursa y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que del cargo de Alcalde municipal de San Diego del Valle presenta D. Enrique Cruz Alvarez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiendo quedado desiertas por falta de licitado-res las tres subastas celebradas en 16 de Junio, 21 de Julio y 18 de Agosto últimos para el suministro de la carne al Presidio de esta capital durante el presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer se redacte nuevo pliego de condiciones que facilite el concurso de licitadores, el cual se inserta á continuación.
Habana, 3 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de «Carne* á los confinados del Presidio de la Habana, durante lo que resta del año económico de 1997 á 98.
1.	a La subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante ese período de tiempo, se celebrará el día 15 de los corrientes á las dos de la tarde, bajo la presidencia del Iltmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central del Gobierno y Archivo, delSr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de gobierno.
2.	a La carne que haya de suministrarse se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia, excepción hecha de la carne de pescuezo y una cuarta parte de hueso; siendo el tipo de la subasta, de quince pesos quintal ó sean los 46 kilogramos, y cuyo pago lo recibirá el contratista en la misma forma y clase de mone da en que se abonen las demás atenciones del Estado respecto del material.
3.	a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando á juicio del médico del Presidio careciese de alguno de estos requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que Jos reúna; en la inteligencia de que sino lo verificase, se adquirirá la carne en
plaza por cuenta del propio contratista, á quién se impondrá además por el Comandante del establecimiento una multa de 25 á 150 pesos, según fuese la importancia de la falta y el grado de reincidencia de la misma.
4.	a Será obligación del contratista remitir al presidio diariamente, en hora oportuna, la carne que se le hubiere pedido en papeleta firmada por el ayudante de servicio y visada por el Comandante del penal.
5.	a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado, la entrega de la carne, á fin de enterarse del exámen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si uno ú otro no fuesen satisfactorios, responderá en el acto de las diferencias que resulten ó de lo contrario será adquirida en plaza, en la forma que determina la condición tercera.
6.	a El contrato empezará á regir el día l.° de Octubre próximo venidero y terminará el día 30 de Junio de 1898, debiendo no obstante el rematador, continuar haciendo el suministro bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasase la celebración de la nueva subasta.
7.	a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán des-hechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
8.	a Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con ia respectiva cédula personal al Iltmo. Sr. Presidente, quien las numerará ó mandará numerar por el orden en que las reciba.
9.	a Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación délos mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
10.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la cual se ofrezca el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
11 En caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la lia na, que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 10a, al que mayor beneficio hiciere.
12.	Aquél á quien se adjudique definitivamente el remate, quedará obligado á responder al cumplimiento de su contrata con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
13.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de este-anuncio en la Gaceta de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N......vecino de......según cédula que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... de.... del corriente año, convocando licitadores para la subasta del suministro de «Carne* á los confinados del Presidio de la Habana, durante lo que resta del año económico de 1897 á 98; acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dicho articulo con (tanto por ciento, en letra)de rebajo del tipo designado.
(Fecha y firma).
Intendencia general de Hacienda.
TESORERIA GENERAL
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago del mes de Enero de 1897 á las Clases pasivas residentes en la' Península, este Centro verificará el expresado pago de 8 á 10 de la mañana en los días que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes y jubilados; Retirados de Marina; Boni-
ficaciones; Montepío civil; Idem militar; Retirados de Guerra: día 7 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.—El Tesorero general, Aniceto S. Bdrcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El jueves 9 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 20,000 bolas de números y de las 665 de los premios, que con las 6 aproximaciones forman el total de 671, de que se compone el sorteo ordinario de dos series número 25, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El viernes 10, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 26, y sus papeletas que asi lo acrediten» en la inteligencia de.que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, titulo segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los dias 20, 22 y 23 ae Octubre del mismo año.
Habana, Septiembre i.° de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 26, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 20 del corriente mes de Septiembre constará de 30,000 billetes á 6 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 60 centavos, que hacen un total de 180,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1 de.......................... 35»°°°
1	de . ......................... 10,000
1	de . . ................... •	4,000
2	de 1,000....................... 2,000
10	de 500......................... 5,000
979	de 60......................... 58>740
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, á $ 60.	5,94°
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 60.	5,94°
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á $ 60. .	5,94°
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á $ 600.	1,200
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 300 • , • • •	600
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 200.................... 400
4 Id. para los números anterior , y posterior al de los cuartos premio, á $ 60.. . . . . .	240
1301 premios.	Pesos • . 135,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Septiembre 10 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.