1158
GACETA DE LA HABANA
estatura, pelo negro, eéjas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regulares, poca barba, picado de viruelas, cuyo para dero se ignora por haber desaparecido de esta plaza donde se hallaba en libertad provisional, sujeto á causa que le instruyo por hurto de una vaca; para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, (calle del Carmen núm. 4), á responder á los cargos de dicha causa y notificarle la resolución firme dictada en ella; quedando apercibido dé que si no lo verifica, le declararé rebelde y le parará el consiguiente perjuicio.
Y	ruego á las autoridades de todas clases se sirvan ordenar la busca y captura deí mencionado individuo y su conducción á lá Real cárcel de esta ciudad, en la que quedará á mi disposición.
Dado en Santa Clara á 6 de diciembre de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	901
JUCARO.
Don Angel Baeza Ledesma, primer Teniente del batallón de Chiclana peninsular núm. 5, Juez instructor del expresado batallón.
Habiéndose ausentado de la plaza de Sancti Spíritus el soldado de la sexta compañía de este batallón, Bartolomé Gracia Casamayor, natural de Villa-Mayor, provincia de Zaragoza, de 19 años, de oficio labrador, soltero y cuyas señas particulares son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, y color bueno; á quien de orden del Excmo, Sr. Capitán General estpy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente cito, llamo y emplazo á dicho Bartolomé Gracia Casamayor, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de la presente, comperezca en esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
• A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan á esta plaza en calidad de preso, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de hoy.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
En Júcaro á 4 de diciembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Angel Baeza.—Rubricado.—Por su mandato: el cabo Secrerario, Emilio Gabás. 902
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Juan, el cual se conoce con el apodo de Negriti-11o, ignorando sus generales% y señas personales, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de la Habana y Santa Clara, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Vergara esquina á Industria, á responder á car-, gos que le resulten.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autpri-dades, tanto civiles como militares y agentes de policía, ordenen la busca y captura, para su conducción al punto antesindicado.
Camajuaní, 12 de diciembre de 1897.—Lope Lázaro. —De orden de S. S.: el Secretario, Adrián Ruiz.
911
Don Lópe Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente, convoco al paisano Juan Mesa, vecino que fué de Sagua la Grande, ignorando sus generales y señas personales, á fin de que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta convocatoria, en los periódicos oficiales de la Habana y Santa Clara, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Vergara esquina á Industria.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autori-des tanto civiles como militares y agentes de policía, ordenen la busca del ya citado.
Camajuaní, 12 de diciembre de 1897.—Lópe Lázaro. —De orden de S. S.: el Secretario, Adrián Ruíz.
912
BAYAMO.
Don Silvestre Martínez López, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la plaza de Bayamo.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el paisano Guillermo de ia Torre, de 28 años de edad, hijo de padre desconocido y de doña Mercedes de la Torre, vecinos de Ci-fuentes, estado soltero, natural de San José de los Ramos.
Usando de la jurisdicción que me concede él artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho procesado; para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en este Juzgado de instrucción ó á la autoridad más próxima al punto de su residencia, áfin de ser notificado.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publici
dad en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido el presente en Bayamo á 13 de octubre de 1897.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Silvestre Martín.—Por su mandato: el Secretario, Salvador González.	900
BARACOA.
Don Ricardo Fernández Lortao, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de la plaza é instructor de la causa número 2349, por el delito de rebelión y
robo del fusil y 50 cápsulas, contra el guerrillero licenciado, José Caridad Ursula.
Por la presenté cito, llamo y emplazo al procesado José Caridad Ursula, hijo de Carlos y de María, de oficio campo, de 40 años de edad, soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en qüe se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, si to en la calle Real número* 78 ó ante la autoridad del punto en que se hallé, en la inteligencia de quede no hacerlo, será declarado rebelde.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militáres, dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pon gan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Ga
CETA DE LA HABANA.
Baracoa, 3 de diciembre de 1897.—Ricardo Fernández.—Por mandato de S. S., Aurelio Garriga. 904
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándese el paradero del soldado de la tercera compañía del batallón de Baza, José Archo Lavalé, hijo de Pascual y de Luisa, natural de Alicante, de 25 años de edad, soltero y profesión campo, que desapareció del Hos pital militar establecido ea el cuartel de Mercedes de esta ciudad el día 26 de noviembre último, donde se encontra ba enfermo, y á quien de orden del Sr. Coronel Goberna dor militar interino de esta plaza, se instruye expediente judicial por la falta grave de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este edicto cito, llamo, emplazo y ordeno la captura de dicho individuo; para que en el tér mino de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, comparezca en este Juzgado, calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la autoridad judicial, requiero que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo conduzcan al cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencias de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de diciembre de 1897.—Sandalio Pérez.	903
MAYARI.
Don Manuel Quiroga Macla, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón número 20, Juez instructor de la causa seguida contra el paisano Francisco Rivero, por su desaparición de este-poblado con los haberes destinados para la tropa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Francisco Rivero, hijo de Félix y de Juana, de oficio del campo, de: 22 años de edad, estado soltero, y cuyas señas particulares se ignoran;.para que dentro del término de 30 días, á contar desde el que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el cuarto de Banderas del primer batallón del regimiento infantería de Aragón ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Dado en la plaza de Mayarí á los 20 días del mes de noviembre de 1897. —Manuel Quiroga Macía.
908
Juzgados de primera instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera
instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos promovidos por doña Pilar Bouquter, contra don Alfredo, don Juan Francisco y don Eduardo Carlos Poey y Ripes, sobre pe- i sos, s v ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parle dispositiva dice asi:—«En la Habana á seis de diciembre de mil ochocientos noventa y siete., Dr. don Francisco O. Ramírez ¡ y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María, habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos entre par tes de la una doña Pilar Bouquier, viuda de Leunda, de este vecindario, ocupada en los quehaceres de su sexo, representada por el procurador don Alfredo Llaguno, bajo la dirección del Letrado don Ramón Pancorbo, y de (a otra don Alfredo, don Juan Francisco y don Eduardo Carlos Poey, declarados en rebeldía en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando que se tenga por ampliada la sentencia de remate dictada en estos autos, á los nuevos plazos vencidos y reclamados ó sean desde veinte y dos de Junio á igual día de octubre último, cuyo importe forma la súma de doscientos cuarenta ¡pesos en oro y respecto de cuyos plazos se seguirá también adelante lá ejecución.—Y por esta mi sentencia definitivamente Juzgando asi lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco O: Ramírez.»— Y mediante á que los demandados se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación en forma parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, diciembre 11 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sáusa.	97 P 16
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al moredo Camilo Alfonso Romay; para que el día 15 de Enero próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral .déla causa formada por lesiones, contra
dicho Camilo Alfonso Romay.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 9 de diciembre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2981 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Esteban Rojas-Acosta; para que el día 18 de enero próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra dicho D. Esteban Rojas Acosta.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 9 de diciembre de 1897. —El Escribano, Nicanor del Campo.	2982 I 15
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesco á virtud de carta orden de la Superioridad li-brada en la causa seguida contra don Joaquín Alba y Gómez de la Maza, por maltrato de obra á un Ministro de la religión católica; se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 31 de enero próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al referido don Joaquín Alba y Gómez de la Maza, á los Presbíteros don Evaristo Martínez y don Manuel "Díaz Masip, don Francisco Mas Alañón, don José Perpiñán Guerra, don Nin y Valiente, D. Eusebio Bolívar Pérez, Dr. don Juan Gómez de la Maza, L>. Enrique Monedeo, don Eduardo Francés, Ldo. don Pablo G. de la Maza y don Benigno Diago Ayesterán; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.-Habana, diciembre 14 de 1897. —El Escribano, Jesús Oliva.	2989 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa contra el moreno José Valdés Martínez y el pardo Ricardo Zequeira Oviedo, por robo; se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jorge Casullara y á don José Marcos lbáñez; para que el día 22 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, diciembre 14 de 1897.— El Escribano, P. D., José Verna.	2990 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Juan Molina García, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por tentativa de robo.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 de diciembre de 1897. —El Escribano, Jesús Oliva.	2972 I 15
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belén, en la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes del procesado moreno Antonio Sánchez y Hernández, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don Leocadio Jaureguizar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho moreno; á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento-de lo mandado expido la presente en la Habana á 10 de diciembre de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.
2965 I 15
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito efe Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno José RosaíioPujadas, por amenazas; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado y á los testigos Miguel Fundora, doña Gertrudis Vinagrera, morena María de la Paz Sotolongo, José Carballal; para que el día 11 del mes de enero próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce, y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.-El Escribano, Dr. Andrés Segara.	2987 I 16
El Sr. juez de'1.a instancia é instrucción dél distrito de Guadalupe de ésta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Enrique Póo Quesada y otros, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Enrique Póo Quesada, Aurelio Ramos Caballero, Esteban Martínez Perdomo, Eduardo de la Torre Mesa, Torge Lonte Cárdenas, José Barrios Diegues, O. P. núm. 862; para que el día 12 del mes de enero del año próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referda causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, Jiibro la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2988 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Antonio Rodríguez Jáuregui, pqr tentativa de hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Cafimano Domínguez y don Santiago Spínola Rangél; para que 'el día 12 del mes de enero, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2986 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Joaquín Carrillo y Carrillo, por hurto á don José Várela; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sé citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2975 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Federico Pujol y Escofett, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado y testigos don Mariano Travessa, daña Tecla Tondo, don fuan Dardet, don José Martínez, don Alberto Gelí, don Ceferino Dopico y doña Irene Caballero; para que el día 21 del mes de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si .