1150
GACETA DE LA HABANA
instructor en causa qué sigo contra los soldados del mismo, Rogelio Pórtela Ibarra y Enrique Rodríguez Incógnito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los soldados Rogelio Pórtela Ibarra y Enrique Rodríguez, hijo el primero de Gavino y de Lorenza, natural dé la Mocha, provincia de Matanzas, de 23 años de edad, solté to, de oficio jornalero; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la •Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca en este Juzgado, calle del Río número 50, para responder á los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por deserción y robo, así como el segundo, ó sea Enrique Rodríguez Incógnito, hijo de José y de Micaela, natural de Bolondrón, provincia de Ídem, de 22 años de edad, soltero, de oficio jornalero; para que en el mismo término comparezca en este Juzgado, para responder á los cargos que se le siguen en causa por deserción; bajo apercibimiento de ambos, de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey,(q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen diligen cias en busca de los procesados, y en caso de ser habidos los conducirán en clase de presos al Castillo de San Sfive* lino de esta ciudad y á mi disposición; por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 11 de diciembre de 1897.—El Juez instructor, Emilio Ortega.	893
CARDENAS
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infante- , Tía, Juez permanente de Cárdenas y de la causa instruida j en averiguación de las causas que motivaron la herida in ferida al movilizado del batallón de Matanzas, José Rodríguez Monzón.
He acordado recibir declaración al movilizado qué fué del batallón de Matanzas, José Rodríguez Monzón, hijo de Francisco y de Jacinta, natural de Colón, de 20 años de edad y de oficio zapatero, é ignorándose su domicilio; para que tenga lugar lo acordado se le cita por el presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, calle de Aranguren número 79, ¿ evacuar la declaración.
Cárdenas, 10 de diciembre de 1897. —Faustino Manzano.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz.
891
SANTA CLARA.
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la la plaza de Santa Ciara y de la causa núm. 230, que por hurto de una vaca se sigue al voluntario de la compañía movilizada de Canarios, José Arocha Estévez y otros.
Por la presente cito, llamo y emplazo al voluntario que fué de la compañía movilizada de Canarios, Gabino Hernández Dávila, hijo de Vicente y de Francisca, natural de la Habana, de 21 años de edad, estado soltero, de oficio cochero, cuyas son: pelo negro,, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca regulares, barba regular, color trigueño frente ancha, producción buena y sin señas particulares; para que dentro del término de 15 días, á contar desde ei en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Luis Estévez número 32, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan lo conveniente para su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia,
Santa Clara, ir de diciembre de 1897. —Froilán del Amo.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Miguel Es-trany.	895
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al moredo Camilo Alfonso Romay; para que él día 15 de Enero próximo, comparezcan á las doce én punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formada por lesiones, contra dicho Camilo Alfonso Romay.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 9 de diciembre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2981 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Esteban Rojas Acosta; para que el día 18 de enero próximo, comparézca á las doce en punto de-la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra dicho D. Esteban Rojas Acosta.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 9 de diciembre de 1897. —El Escribano, Nicanor del Campo.	2982 I 15
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Marcial Morado y Perdomo, por lesiones; que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las pardas Elena Valdés, Marta María Llerandi, María Regla Vesdrián Franco y Juana Pérez; para que el díá 20 del corriente, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de la causa referida.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, diciembre 13 de 1897.—El Escribano, P. D., José Yerna.	2971 I 15
El Sr. juez de instrucción déí distrito dé Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Juan Muñíz Francisco, por robo; que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Martínez Castillo* para que el día 21 del actual, ¿ las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.u de.la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, diciembre 13 de 1897.—El Escribano, P. D., José Yerna.
2970 I 15
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belén, en la pieza separada formada para tratar del. embargo de bienes del procesado moreno Antbnio Sánchez y Hernández, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don Leocadio Jaureguíza'r, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho moreno; á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la présente en la Habana á 10 de diciembre de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.
2965 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Juan Molina García, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por tentativa de robo.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 de diciembre de 1897. —El Escribano, Jesús Oliva.	2972 I 15
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes á los procesados don Calixto Diosdado y Beltrán, y morenos Celestino Díaz Cárdenas y Plutarco Vasallo y Ruíz, en causa por estafas, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se citen por medio de la Gaceta á las personas que conozcan bienes de dichos procesados; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.— Y para su publicación libro la presente á la Gaceta oficial.— Habana, diciembre 10 de 1897.—Eligió Bonachea.
2945 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito de Belén, en carta orden librada por la .Superioridad, en causa contra el pardo Lorenzo Tolón, por atentado; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado pardo Lorenzo Tolón, á don Manuel Maceda Rodríguez, al pardo Pedro Zequpira y José España; á fin de que á las doce de la mañana del día 3 de Marzo del entrante año, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Ecxma. Audiencia, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral señalado para dicho día en la mencionada causa:—Y para su publicación: eti tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento da lo mandado, expido la presente en la Habana á 12 de diciembre de 1897.—-El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.
2964 1 14
En causa por robo á don Valentín, Rodríguez y González, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta, á don Valentín Rodríguez y González, vecino de Morro 5, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á evacuar un acto de justicia en la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en la Habana, diciembre 4 de 1897.—Eligió Bonachea. 2928 1 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Oscar González Lafarque, por hurto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Pedro Ljauradó y Martí, para que comparezca en este Juzgado, calle de Campanario número 75 á evacuar un acto d$ justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, diciembre 9 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.
2929 I 12 .
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa formada por estafa, denunciada por la p.irda María Manuela de la Torre, ha dispuesto se cite por este medio á don José Aguirre, dueño que fué del tren de lavado «El Jazmín,» vecino de Aguila 273; para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presante cédula.—Habana, diciembre 6 de 1897.—El Escriba no, Rafael del Pino.	2939 I 12
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de laSála délo Criminal de la Audiencia dé esté territorio, librada en causa contra el asiático Mulo Acet, por homicidio; ción; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Justo ó Emilio Vilíanueva, asiáticos José Galiano, don Isidro Garrido, Pedro Acán y don Antonio Hurtado; para que el día 28 del mes actual,, á las doce de su mañana, comparezcan en ei mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro ía presente en la Habana á 9 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
*•2973 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Pedro Cao Fernández, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sé citen á don Manuel Fernández García, don Joaquín Alcázar y Maní, don Julio Rosarió Artéaga, don Gabriel Romero Pérez, don Manuel Rey López, don Elias Pedro Fernández, don Nicolás García Vina, D. Francisco García Baena, don Luciano Trillo Torriente, don José Garro Elosegui; para que el día 17 del. mes de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de diciembre de 1897. — El Escribano, Luis. Téstar.
2974 1	15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Joaquín Carrillo y Carrillo, por hurto á don José Va- I reía; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. .2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publi- , cación, libro la presente en la Habana á 13 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2975 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito Je Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Hano y Vega y Fernández, por lesiones ál pardo Eduardo Márquez, ha dispuesto que por tres números de ,1a,Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle dé Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 1J de dicienibre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti	2963 I 14
El Sr. juez de primera iifstancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Manuel San* por hurto al de su clase Juan Lanchan, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en ecte Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en Ja mencionada causa.* Y para su publicación, libró la presente en la Habana á 11 de diciembre de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	2962 j 14
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Piiar en esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Salt y Domenech, natural de Blanes, de sesenta y un años de edad, casado é hijo legítimo de Francisco y de Teresa, á fin de que dentro del término de dos meses que se contarán desde el último día, en que se inserte este anuncio en los periódicos oficiales dispuesto, comparezcan á reclamarla, bajo apercibimiento de que si nadie la solicitare se tendrá por vacante la herencia, haciéndose presente que se han ocupado varios muebles y ropas de uso del finado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se expide el presente.—Habana, diciembre 11 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Donato Naveira.	2977 I 15
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Enrique Cueto y Díaz, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Díaz Mompóv don Julián Mompó, doña Ruperta Rocha, D. Benito Rodríguez, don Eusebio Andreu, don Antonio Fernández, don Manuel Fernández, don Antonio Hernández, D Marcelino Montaños, doña. Dolores Lasaga, don Enrique Liñero y á don Enrique Cueto y Díaz; para que el día 4 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de ía Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-—Habana á 12 de diciembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2959| I 15 , £n las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Gonzalo González Abreu, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez dé 1 .a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta óficial, se díte á don Gonzalo González Abreu, D. Severo Valdés y doña Balbina Font; para que el día 4 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 12 de diciembre de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	2960 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oñ-cial, se convoque á don Hermenegildo Ituarte, dueño de la estancia «La Portuguesa», en San Antonio Chiquito; para que dentro del término de 5 días, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, en horas de audiencia, para que preste declaración en la causa seguida contra don Mariano Granados, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Habana, diciembre 7 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2934 I 12
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Puente y Calbeiro, natural de Pontevedra, estado casado, profesión ex-guardia municipal, de 48 años de edad, hijo de Francisco y de Josefa; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por coacción á don José Antonio Valdés Rodríguez; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, diciembre 11 de 1897.—-Julio Macla Vázquez.—El Escribano, Donato Naveira.	2944 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Gonzalo Mendoza y Gastón, por malversación; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido don Gon-, zalo Mendoza y Gastón, á don Ricardo Tomás Hernández ó Menéndez, don Carlos C. Betancourt, don Enrique Brito Morales, don Carlos García Mendoza, don Joaquín Eguaras La-flechelíe y don Miguel Brito Morales, don Bartolomé Gaícerán y don Albe. to Pulgarón y Muñoz; para el día 30 de diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ahte la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 10 de diciembre de 1897.-El Escribano, Donato Naveira.
2946 I 14
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por la presóte se saca á pública subasta un revólver vis-caino imitación á Smit, que fué ocupado en la causa número 400 del 96, contra don Manuel Acosta Frías, por disparo y lesiones, y tasado en diez pesetas, para cuyo acto se ha señalado el 23 de este mes á la una en el Juzgado, Amistad número 76, donde se haya dicho revólver, haciendo presente que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que los postores deben depositar en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del importe del precio dé dicho revólver, sin cuyo requisito no serán admitidos, pues así lo he dispuesto en providencia de este día recaída en la ejecutoria de dicha causa.—Habana, diciembre 10 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blancó.	2957 I 15
El Sr. juez de instrucción del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Facundo Martínez Ramos, casado con doña Julia Andra-de, vecina de Monte número 39&; para que dentro de quinta
¿ift!
de¿
po& se# 00 t
en P e»lc JtHf bao
doi
iflSl
por Acc 0id« díei fíat
pon
Jsab
sadí
laci
le«
prer
deq le i sigo cin allí Hat crib
dec Qflifl Juan al pa y á t San. el 4 sa.-
Supe
sega
elSr
leda<
calle
ción
á las
caus¡
mina
en la
por i
cióo <
ciemh

Supe
segu
de in
ción
Regí,
ante
la Ha
de di<
deter
ignor
taciói
public
nabac
Don i e I
cursa Rodri do, ei deCa rez y diente de su de fre frutal
en. mu denci¡ presa edicti bañó Cana: qued
juicio docui y su 1
ceta I
1897.
E
de est Superj Por hu sadof fcana, (
Crin^
He: H di
Don ^
pel«sf(
«dad;.
Had