GACETA Dii LA HABANA
1199
Juzgados de, primera instancia é instrucción.
rt r,	... . AtFON$o xn.
El Sr. juez de primera instancia de eata villa, por ante mí en prbvidencia de este día, dictada en el juicio de menor cuantía seguido en rebeldía por el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombré de don Antonio Rüisáncliez, contra don Fernando y don Rafael Arata gón y demás propietarios comuneros de la colonia «San José», sita en el barrio de Manuel Alvarez, término muqicipol de Bolondrón, en cobro de pesos; ha dispuesto en atención á que don Fernando y don Rafael Aragón, se han personado en este juicio, se cite nuevamente por este mediò y bajo apercibimiento de ser declarados confesos, á los demás propietarios comuneros de la citada colonia «San José»; para que el día veinte y siete del actual, á las nueve de sú mañana, comparezcan en la Sala audiencia de este Juzgado, con el fin de absolver posiciones á tenor del pliego que ha protestado presentar la parte contraria en el acto de la comparecencia.— Y para su publicación en la Gaceta oíicial de la Habana, ex--pido la presente en Alfonso XII á diez y siete de diciembre de mil ochocientos noventa y siete.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	105 P 21
PUERTO PRINCIPE.
Cédula de emplazamiento.
’ El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad en providencia dictada con fecha once del corriente, en el juicio declarativo de menor cuantía propuesto por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre y representación de don Mariano Gómez Ibáñez, en cobro de pesos, contra la sucesión de don Damián Molina é Incógnito; ha dispuesto á petición de la parte actora que por este medio y en virtud de desconocerse quienes sean las personas que componen dicha sucesión, se le emplace á ésta para que en el término de nueve dias que señala el artículo 682 de la ley de Enjuiciamiento civil, comparezca en los autos en legal forma para contestar el traslado de la demanda que al efecto se les confiere; con advertencia de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, trece de diciembre de mil ochocientos noventa y siete.-—Vicente Pomé.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia fecha ut-supra.—Vicente Tomé.	104 P 104
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Guillermo Restoy Rendón, natural de Almería, estado soltero, profesión empleado de 31 años de edad, hijo de Antonio y de Natalia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de diciembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.
3Ò41 I 21
En la ejecutoria de la causa por hurto contra don Fernando Castro F ontenla, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á doña Flora Sánchez; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de de justicia.—Habana, diciembre 16 de 1897. —Nicanor del Campo.	• 3040 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Manuel Cao López, Manuel Ramil, Fidel Ortiz, Wenceslao Paredes, Enrique Paredes, Antonio Castillo, Vicente Cao López, José Denis de la Rosa, Juan Saavedra, Juan Felipe Arangoiz, Francisco Díaz, Manuel Díaz, Octavio Pérez Carrillo y Enrique Aznal; para que el día 25 de enero, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificaeióa, contra don José Loreazo Comas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 15 de diciembre de 1897—El Escribano, Domingo L. Oliva.	3042 1	21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Encarnación Mérida y Martínez, doña Carmen Peci, doña Leonor García, doña Estrella Garduña, doña Juana Dehesa, doña Emilia Giménez, doña Rafaela Basilio, doña Consuelo Ruíz y doña Angela Cerezo; para que el día 15 de enero próximo comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa; contra doña Encarnación Mérida y Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 12 de diciembre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3038 I 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
For la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Gesto y Castro, natural de Coruña, estado soltero, de 16 años de edad, hijo de Antonio y de Antonia; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José; á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de diciembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brézmes.	,, 3023 I 19
BELEN. -
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa contra la morena Juana Noriega, por estafa; se convoque-por la Gaceta oficial, á la expresada morena; á fin de que comparezca el día 31 del actual, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia.—-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, diciembre 18 de 1897.— El Escribano, P. D., José Verna.	3Q53 I 21
En la causa por robo á don Fernando Castro Fontela, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se citen por este medio á don Camilo, cuyo apellido se ignora y á un hijo de éste nombrado don Urbano, trabajadores ambos en la Quinta «La Miranda,» situada en la Chorrera, para que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, diciembre 12 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	3018 I 19
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de primera inétancia del distrito de Jesús Mafia, en providencia de esta fecha, recaída en diligencias de cumplimiento de carta orden de lá Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Benito Valdés González, por disparo de arma, ba dispuesto se cite por este medio á los testigos don José Jo-ver, que era celador de policía; don Arturo Alvarez, que era vigilante gubernativo número 137'; y don José Rito Valdés y Delgado, que era vecino de Chacón 2; para que el día 2 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la preserite tédula.—Habana, diciembre 15 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino. 3017 I 19
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard. juez de primera
instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos que se expresarán; se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don Antonio Arjona, á nombre del hospital de San Lázaro, contra los herederos de don José María Chacón y doña Teresa Escobar de chacón, que lo son en concepto de hijos don Juan Nepomuceno, don José Ramón y doña Josefa Chacón y Escobar, y como nietos doña Caridad y doña María, hijas de don Miguel Chacón, en cobro de réditos de censo, que ha correspondido en turno á mi Escribanía, el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de seis del actual, se ha servido conferir traslado de la demanda á la referida sucesión, ordenando se les emplace para que dentro de nueve di as improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á la sucesión demandada por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, se les emplaza por medio de la presente cédula para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos por medio de procurador, con la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, diciembre 10 de 1897.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, diciembre 10 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí:. Luis de J. Sausa.	3001 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Eduardo Benítez Jaúregui, por rapto; ha dispuesto, se cite por este medio á la testigo María Luisa Viña, que era vecina de Villegas 12; para que el día 24 del corriente, á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente cédula.—Habana, diciembre 15 de 1897. —El Escribano, Rafael del Pino.	<?• , . v 3016 I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto .en ej ecutoria de causapor hurto, se deje.sin efecto là convocatoria que en diez y seis de septiembre último se publicó eu la Gaceta oficial citando á los penados don Antonio Recarey y los morenos Rufino Domínguez y Pablo Díaz.—Y para su publicación libro la presente. — Habana, diciembre 17 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	3032 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito dé Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Leandro Herrera, (a) «Bericanga,» por robo á D. Waldo Fernández Villamil, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el refe rido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á prime ra audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.,
3054 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción dei distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contrael moreno Alberto Saldaó Salgado, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—El Escribano. Luis Téstar.	3037 1 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Francisco de Armas y López, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Pablo Casal Viilate, don Eustaquio O’Farrill, D. Francisco Villar Celoria, don Doroteo O’Rainde Ugalde, don Alejo Vila, don Inocencio Gocitia Agate, don José M.a Díaz Onel, don Andrés Calceiro González y don José Abreu Cabañas; para que el día 21 del. mes de enero próximo, ¿ las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
3036 I 21
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Andrés Peñalver y Peñalver, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la morena Manuela Fernández y al procesado Peñalver; para que el día 31 dél mes de enero próximo, á lasdoce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referda causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	3035 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal - de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Armando Abascal Ortiz, por robo á doña Gabriela Cañada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Gabriela Cañada Guerrero, doña Milagro Herraez Cañada, don Mariano Martínez Martínez, doña Amparo Bes Mas, doña Pilar Cervantes Esquerra, don Tomás Abascal Cobes, don Tomás Quiñones, don Francisco Álvarez Fernández, don Evaristo Diego, don Victoriano Fernández Rodríguez, don Paulino Cesáreo Salas, don José Castillo Caras; para que el día 31 del mes de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al
juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presenté en la Habana á 18 de diciembre de 1897.—Escribano, Dr. Andrés Segura.	3052 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento dé carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra dota * Alfredo Ledón y Queipo, por le siones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, D.a Angela Santos, doña Margarita Martínez, doña Angelina y don Miguel Angel Otichaní; para que el día 28 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
3033	1' 21
Dr. don Carlos E. Ortiz v Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don César Augusto González Pernas, natural de Guanabacoa, de 20 años, soltero, escribiente é hijo de Rafael y María Luisa; para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la prisión de dicho individuo y su remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, diciembre 15 de 1897.—Carlos E. Ortiz —Ante mí; Luis Tés tar.	3014 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Juan Antonio Aramburo y Llaguno, por hurto á don Jesús López Villalba; ha dispuesto que po^ tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacónnúm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	3003 I 17
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por lesiones á la morena Petro-na Rodríguez y Montalvo, por ante'mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial, á una morena nombrada Marcelina, vecina que fué de la calzada de Príncipe Alfonso número 358, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—
Y	para qu* tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial
libro la presente.—Habana, diciembre 15 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	2999 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á un individuo nombrado Enrique, cuyos apellidos y domicilio se ignora y de oficio sastre, que el día 29 de noviembre último y como á las once de su noche, concurrió á cenar en unión de don Venancio López, vecino de San José número 18, al café «El Manzanares,» situado en Carlos III esquina á Infanta; para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 376 del corriente año, seguida por estafa y hurto denunciados por don Santiago Calo Camota.—
Y	para su publicación en dicho periódico libro la presente en
la Habana á 15 de diciembre de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	3000 I 17
CERRO.
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, en las diligencias formadas para hacer efectiva á don Benito López, la mnlta impuesta en el incidente de recusación de causa seguida por desobediencia, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho individuo, para que comparezca en este Juzgado Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia.—Habana, diciembre l.° de 1897.—Luis Téstar.
3034	I 21
GUANABACOA.
/ En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 53 del corriente año, seguida contra don Ramón Pérez García por estafa; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de don Feliciano Ramos,vecino que fué del pueblo de Regla en la calle de Santa Ana número 143, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 7 de Febrero próximo, al-juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley Procesal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho testigo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.— Jf para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente. —Guanabacoa, diciembre 11 de 1897.-El Secretario, Rafael Ga-lindo	3020 I 18
MARIANAO.
El Sr, juez de primera instancia é instrucción dé Maria-nao, en la causa seguida por hurto á don Francisco Valle, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Santos, conocido por el «Colorao,» para que comparezca en este Juzgado, Samá número 80 á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Marianao, diciembre 15 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	3022 I 19 ’
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por este medio á don Lorenzo Fernández Somera, celador de policía que fué; para que el día 3 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asista como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Suárez Martínez y don Tuan Moreno Pinto, por homicidio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente con el Vto. tíno. del Sr. Juez.—Bejucal, diciembre 14 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
3049 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por este medio á don Lorenzo Fernández Somera, celador de policía qne fué; para que el día 2 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de