GACETA DE LA HABANA
1257
del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Aduana dichos resguardos, & cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones qué respecto al particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declararán nulos y sin ningún valor los repetidos resguardos y se expedirán los correspondientes certificados qué habrán de sustituirlos, con arreglo á lo prevenido por la Intendencia general de Hacienda, de 3 de agosto de 1894.
Habana, diciembre 21 de 1897.—Aníbal Arríete.
«■ « Habiendo sufrido extravío -los resguardos de depósitos de los Sres. F. Bauriedel y C.a, por las declaraciones 26099 de §81-73 cts., 6566 de $73-6& cts., 21285 de §37-42 cts., y 7453 de $48 67 cts.. correspondientes á 10 de mayo de 1890, 2 de octubre de 1891, 2 de mayo y 30 de enero de 1892, respectivamente, se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince días, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Administración dichos resguardos, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con la.s reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declararán nulos y sin. ningún valor los repetidos resguardos y se expedirán los certificados que habrán de sustituirlos con arreglo á lo prevenido por la Intendencia general de Hacienda, en su circular, fecha 3 de agosto de 1894.
Habana, 21 dé diciembre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Recaudación.
Habiéndose dispuesto el ingreso en firme de las cantidades de 164 pesos 40 cts.. constituidos en depósito para responder al pago de la declaración verbal, liquidación número 12523, correspondiente al presupuesto de 96 á 97, á nombre del pasajero D. Juan de Dios Fernández, y 13 pesos 74 cts. constituidos igualmente en depósito para responder al pago del alcance liquidación número 30476, correspondiente al mismo presupuesto expedido contra los Sres. C. Torre y C.a, se avisa por este medio á los interesados, para que en el término de 15 días presenten en esta Administración los correspondientes comprobantes de depósito que obran en su poder, á fin de verificar dicho ingreso; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá por la misma á verificarlo en la forma reglamentaria.
Habana, diciembre 21 de 1897.— Aníbal Arricíe.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DIA 28 OB DICIEMBRE DE 1897.
Billetes del Banco Español de la isla de Cuba, emitidos por cuenta del Tesoro de la Isla, de 52# á 52# por ciento valor contra oro.
FONDOS PUBLICOS
Reuta del 3 p.2 interés y 1 de amor-
tización anual...............
Idem ídem y 2 ídem..............
ídem anualidades.............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba (emisión de 18*6). ídem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	20	á 21	p-g	D.	oro
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión				26	á 17	n 0 P*o	D.	oro
Idem del ídem, segunda ídem. *. * *	51	á 52	p.g	D.	oro
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	51	á 52	P-g	D.	ore
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		 *	70	á 71	P-©	D.	oro
Idem Agrícola
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba;;.................... ., ..........
Empresa de Fomento y Navegación -	■	-*
del Sur....................... ........................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ..................................................
Td.'m ídem de Depósitos deda Habana .. .. . .... .. .. . . . . i .. . ..	y.'............;	. r*
Idem de Alumbrado deGas Hispa.no-
Americana Consolidada......... 91 á 92	p.% D, oro
Idem Cubana de idem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas a
Sabanilla...................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro. .....................
Idem del ídem de Cien fuegos y Villa clara .......................
Idem del ídem de Caibarién á Sane-
ti Spíritus....................
Men* del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano... . ........
Idem del ídem del Cobre..........
Idem del idem de Cuba............
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales .................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana, .y.,,,,
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina.................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....,.**•........
OBLIGACION tvN
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
<*núsión al S p.§......... ..........................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§	.....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano- ,
Americana Consolidada........... 71 á 72 p § D oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS,1
. (Contra oro del cuño español ó francés.)
España...................... 203* á 21 p.g D. á 8 dn .
Inglaterra.............. .... 19 á 20 p.g P. á 60 d/r,
Francia........./.,........ 5J4 á 53/ p.g P. A 3U/v
Alemania..*'................ 5 á p.§ P. á 3 d;v
Estados Unidos............. ■	9 Jé á 9 p.§ P. á 3 d/v
Descuento mercantil....... ............. ••*,
Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, emitidos por cuenta del Tesoro déla Isla: de 52# á 52Jé por ciento valor contra oro.
AZUCARES.
CHNTRÍFÜGA DI GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DH MIEL!
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
na frutos.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana. 28 de diciembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Pattersan.
■	■■■ ■! — -	'	" "X '	11	11 ■'	*.....
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
FOMENTO.
Don Guillermo Lecea y Maclas, primer Teniente del batallón de Cazadores Cataluña número i y Juez instructor nombrado para la evacuación de las diligencias instruida por robo de un fusil MaiLer.
Por la presente requisitoria Hamo, cito y emplazo á Caridad Mora Puerto, hijo de Isidoro y Benita, natural de Cartagena, jurisdicción de Cienfuegos, de 18 años de edad, de estado soltero, de oficio del campo, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, nariz regular, color sano, barba ninguna, y si ñas particulares ninguna, para que en el término de 30 cías, A contar desde la publicación de este anuncio, se prestnte en este poblado y Juzgado, sito en la Comandancia de armas, para responder los cargos que le resultan en dicho expediente; pues de no verificarlo se le seguirá el perjuicio qué haya lugar, declarándole en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias, para la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al indicado punto y á mí disposición.
Y para que tenga la debida publicación insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Fomento á 5 de diciembre de 1897.—Guillermo Lecea.	960
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO*
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público que en los autos que se dirán ha recaído la resolución cuya parte dispositiva dice asi: «Se deciaia en estado de quiebra á don Manuel Riesgo y en su virtud se nombra Comisario de la misma, á don José Ares y Miranda; líbrese mandamiento á uno de los alguaciles del Juzgado para que conduzca al mismo á dicho Riesgo, para que preste fianza de cárcel segura, y en otro caso se le mandará á la cárcel, procédase á la ocupación de todas las pertenencias de! quebrado y de los libros papeles y documentos de su giro, las que se depositarán en poder de don Tomás Fernández, á quien se nombra con ese fin depositario para que los conserve á disposición del Juzgado, hasta que se nombren los Síndicos; publíquese la declaratoria de quiebra de don Manuel Riesgo por edictos, en los que se insertará la parte dispositiva del presente auto, el que se fijará en los estrados del Juzgado, y se insertarán en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de !a provincia; deténgase la correspondencia del quebrado librándose con ese fin oficio al Administrador general de Comunicaciones; para proceder con ella á lo que determina la ley; convóquese á los acreedores del quebrado para la primera junta general, señalándose para que la misma tenga efecto á las nueve de la mañana del día veinte y seis de enero próximo, en el Juzgado: se retrotraen ios efectos de esta declaratoria de quiebra el día dos de Julio en que aparece que el quebrado sobreseyó en el pago de sus obliga-
ciones; acumúlense al presente juicio de quiebra todos los juicios que existan pendientes contra el quebrado y sus bienes, librándose con ese fin los oficios que sean necesarios, á los que se acompañará copia certificada de esta resolución y líbrense desde luego los que se interesa para el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén y municipal del Pilar; deglósese y entregúese al procurador Znbizarreta la certificación de fojas tres, á fin de que ocurra con ella á las oficinas de la Hacienda, para la oportuna declaratoria y pago de Reales déte» chos dentro del término prevenido por la ley, bajo las penas que determina el reglamento para la1 exacción de dicho impuesto, dejándose constancia de ella; hágase saber al Comisario y depositario sus respectivos nombramientos para su Aceptación y juramento de fiel desempeño, previniéndose ai primero presente al Juzgado el estado á que se contrae el articulo mil trescientos cuarenta de la ley de Enjuiciamiento civil*en el término que el mismo indica; sáquese copia del presente auto y fórmese desde luego la sección segunda para tratar en ella de lu administración de là quiebra, haciéndose oportunamente lo mismo acerca dé las demás. — Y por* este su auto así lo dijo,* manda y firma el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerró, en la Habana ¿ trece de diciembre de mil ochocientos noventa y siete, de lo que doy fe.—Eugenio Luzarreta.—Ame mí: Luis Blanco.*—
Y	en cumplimiento de lo ordenado se libra el presente por el cual se convoca á todos los acreedores del quebrado don Manuel Riesgo, para la primera junta indicada, haciéndoseles saber que el Juzgado se encuentra calle de Amistad número setenta y seis y se hace saber á los deudores del quebrado no abonen al mismo lo que le estuvieren adeudando y sí a) d»*po • sitario de la quiebra.—Qué asi lo tengo dispuesto en el juicio de quiebra de don Manuel Riesgo y Fernández.—-Dado en la Habana, á veinte y dos de diciembre de mil ochocientos no-veuta y siete.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Luis Blanco.—.
Y	para su publicación en ese pei iòdico libro la presente en
igual fecha.—Luis Blanco.	109 P 29
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel García Dérez, vecino que era de Amargura número 8, para que dentro de quinto día despnés de la publicación comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 4, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto contra don Manuel Martínez Victoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 24 de diciembre de 1897.—Mariano Guas.	3143 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén de esta capital, mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Augusto Rodríguez Estévez, don Ricardo González Incógnito y don José Sáez González; para que A las doce del día 11 de enero próximo, comparezcan ante la Excroa. Audiencia de este Territorio Sala 2.a, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que por estafa se sigue al referido Rodríguez Estévez.—Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, 22 de diciembre de 1897.— El Escribano, Mariano Guas.	8083 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Joan García Gómez, vecino de Zulueta número 3; doña Luz C. Vinageras, de Paula 49; doña Amelia Cordero de Laborde, de la calzada del Cerro 624; don Ignacio Escoto, de San Carlos 4; D. Joaquín Fernández Lara, de Jesús del Monte 539; don Luis Biosca, de Galiano 74; y don Mariano Espluga, del Calvario; para que á las doce del día 13 del en trante raes de enero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por falsedad, contra don Alfredo Laborde.—Habana, 22 de diciembre de 1897.—Mariano Guas.	3084 I 28
1ESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sé convoque á la movena ó persona que se considere dueña de un par argollas de coral, y un aro pequeño, de oro, que se dicen hurtados en la Calzada del Monte la noche del 23 de abril de último, por tres menores; á fin de que se presenten en este Juzgado, calle de Tacón numero 2, á prestar declaración en la causa de su reterencia.—Y para su publicación libro ésta boleta.—Habana, diciembre 25 de 1897.—El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.	3142 I 29
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de 1o Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa con tra don Octavio Pérez Carrillo, por estafa; ha dispuesto sé cite por este medio á dicho procesado D. Octavio Pérez Carrillo, vecino de Marqués de la Torre 17, Jesús del Monte; para que el día 29 del corriente, á las doce de su mañana, compadezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista á juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.-Habana, diciembre 23 de 1897.— El Escribano, Rafael del Pino. 3106 I 28
El Sr. jaez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Julio Radillo y Ramírez, por disparo de arma; ba difpuesto se cite por este medio al testigo don Gregorio Fernández; que fué vigilante número 15; para que el día 7 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezca úó(e dicho Tribunal, con el fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, diciembre 24 de 1897.— El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.
‘3117 T 28
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Manuel Gutiérrez Fernández y don Felipe Martínez y Quintara, vecinos de Galiano número 126, por expendición de billetes de lotería no autorizada por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la« personas que puedan declarar si dichos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan con tal objeto dentro de tercero día.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, diciembre 26 de 1897,—
El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	3147 I 29
El Sr. juez de primera instancia i instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por robo contra el pardo Angel María Eugenio Valdés y otros, ha dispuesto que por tes números de la Gaceta oficial se cite á Francisco Ruíz Denis, y á un muchacho conocido por Ñico, que visitala casa calle de los Correrles número 153, para que ó primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la cálle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada
51	á 52	: °9 Q.	D. oro
52	á 53	p§	D. orí
64	á 65	P-g	D. ore
62	á 63	P’O	D. oro
62	á 63	P-g	D. ore
51	á 52	P-g	D. ore
			
			
			
97	á 98	P-g	D. ore
13	á 14	Pg	D. ore
34 á 35	p.2 D. oro