264
GACETA DE LA HABANA
Convacientes de Santa Catalina en Regla y Juez instructor nombrado para la instrucción del expedienté que por la falta grave de primera deserción se le sigue al guardia civil de la Comandancia de Matanzas, Manuel Martin Guerrero.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Manuel Martín Guerrero, natural de Almuñecas, provincia de Granada, hijo de Justo y de María, guardia civil de la Comandancia de la jurisdicción de Matanzas, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, de un metro 700 milírüetros de estatura, de estado soltero, sin señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, Comparezca en este juzgado de instrucción, sito en los almacenes de Santa Catalina, á responder á los cargos que le resulten en el expediente que por la falta grave de primera deserción se le sigue; en la seguridad que de no verificarlo, será declarado rebelde, siguiéndosele el perjui* que haya lugar.
A la vez, encargo á las autoridades de todas clases, que caso de tener conocimiento del parádero de dicho individuó, procedan á su captura y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado én providencia de este día.
Dado en Regla á 31 de Julio de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Domingo Conde. 252
CIENFUEGOS.
D. Domingo García y Sánchez, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza,y de la que se instruye contra el moreno Lázaro Hidalgo y dos desconocidos, por tentativa de robo con amenazas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos desconocidos, que en compañía del Lázaro Hidalgo intentaron cometer un robo con amenazas en las casas.de los vecinos del barrio de Ceiba Hueca, hoy Terry, término de Santa Isabel de Lajas, D. Francisco Rodríguez González, D. José Rodríguez González y D. Esteban Fiel y Molina, en la noche del 17 de Septiembre de 1895; para que. en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de lá Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no compareciesan en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca de lós referidos desconocidos,, yen cáso de ser habidos lós remitan en clase de presos, con las seguridades debidas á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 29 días del mes de Julio de 1897.—Domingo García y Sánchez.	251
D. Desiderio Escobar Requejó, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor del expediente judicial instruido al guerrillero de la de Caimanera Pedro Carrasco Martínez, por deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrillero de la.de Caimanera Pedro Carrasco Martínez, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Puerto de Lum-bren, provincia de Murcia, de oficio del campo, de 37 años de edad, estado soltero, sus señas son: pelo rubio, ojos azules, cejas al pelo, color natural, nariz chata, barba poca, boca regular y sin señas particulares, que desapareció de la expresada guerrilla el día 15 de Julio del año actual, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Cristina 55, entre Argüelles y San Fernando y á mi disposición; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero Pedro Carrasco Martínez, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la Rea! cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 2 de Agosto de 1897.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.—Por mandato de S. S.: el Cabo Secretario, Marcelino Mongero.
246
D. Manuel Ruíz Fenólls, Comandante de infantería y Juez instructor militar permanente de la plaza de Cienfuegos y de las diligencias que se instruye para la identifica ción de los quintos prófugos, Antonio Negueira Blanco y Constantino Valeira Pajariño.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio Negueira Blanco, natural de Santa Comba, provincia de la Coruña, de 22 años de edad, soltero, de oficio jornalero, hijo de Miguel y de Rosa, y de las siguientes señas: estatura un metro 630 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, sin señas particulares, y á Constantino Valeira Pajariño, natural de Pensada, provincia de Orense, de 22 años de edad, soltero, jornalero y cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha baña y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, (Cristina 110, á evacuar un acto de justicia en las diligencias de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo jijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en busca de los
referidos Antonio Negreira Blanco y Constantino Valeira Pajariño, y caso de ser habidos los remitan en calidad de detenidos á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 28 de Julio de 1897.—El Comandante Juez instructor, Manuel Ruíz.—Por su mandato: el cabo Secretario, Ricardo Magide Tallón. 255
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado Francisco Padilla García, por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón, Francisco Padilla García, hijo de Pascual y de María, natural de Nigar, provincia de Almería, de oficio carpintero, de 36 años de edad, soltero, estatuaa un metro 600 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente despejada, aire marcial, producción buena, sin ninguna otra seña particular; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la caíle de D’Clouet esquina á San Carlos (altos), á responder á los cargos que le resulten en el expediente que contra dicho soldado instruyo por la falta grave ds deserción simple; apercibiéndole que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las*autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido,' lo remitan con las seguridades debidas á esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 28 días del mes de Julio de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Martí y Bonell.—Vto. Bno.: Mera.	254
SANCTI SPIRITUS.
D. Pedro Romero Ramírez, Capitán cajero del primer batallón del regimiento Infantería de Granada número 34, Juez instructor de la causa que se sigue contra el paisano José Catalino Rodríguez Sánchez, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo al paisano Sacramento Mendoza, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, Boletín, oficial de esta, provincia y periódico local dé esta ciudad^ «La Lealtad;» comparezca en éste Juzgado de instrucción, sito calle de San Francisco número 8, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por el delito de rebelión instruyo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey £q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso é incomunicado á la Cárcel de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á 24 de Julio de 1897.—Pedro Romero.	250
REMEDIOS.
D. Sergio Juan de Deza y Roure, primer Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de Borbón número 17.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Jariz López, soldado que fué de este batallón, de 22 años de edad, de un metro 582 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno*, aire bueno y sin ninguna seña particular, para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de lá Habaña y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado, Gloria 18, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por deserción; apercibido que de no presentarse se le declarará rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto ¡ civiles cómo militares, se sirvan ordenar la busca y captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.
Y para su inserción en la Gaceta de lá Habana, extiendo la presente en Remedios á 4 de Agosto de 1897.— Sergio Juan de Deza.	247
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente, convoco al vecino de Buenavista don Ramón Faldares, para que en el término de 15 días, ácontar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, com parezca»ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle Mercaderes número 53, á prestar una declaración en causa que me hallo instruyendo contra los paisanos Pedro Blaco García y Félix Hernández Cádiz, por el delito de sospechosos.
Remedios, 4 de Agosto de 1897. —Felipe de Páramo. — De orden de S. S.: el soldado Secretario, Francisco Carretero.	249
1)- Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Juan Ponce González, de 23 años de edad, natural de Canarias, avecindado en Placetas, de estado soltero, de oficio carretero y sin instrucción, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes número 53, para responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo, por tratar . de comprar
armas y municiones á unos artilleros; en la inteligencia qúe de no verificarlo, se le seguirá él perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. él Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Ponce González,-y caso de ser habido, lo ‘fcopduzoan* con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 4 de. Agostó de 1897.—Felipe de Páramo. -—De orden de S. S.: el Cabo Secretario, Alfredo Barba.
248
FRAY BENITO.
D. Luis Trinchán Quintana, segundo Teniente del batallón del Principado de Asturias, Juez instructor de la sumaria instruida contra los voluntarios Pablo Cruz Ramírez y Alberto Santisteban Vidal, por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por la segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á los mencionados voluntarios Pablo Cruz Ramírez y Alberto Santisteban Vidal; el primero hijo de Juan y de Desideria, natural de Fray Benito, provincia de Santiago de Cuba, de 19 años de edad, estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño; y el segundo, hijo de José y de Dolores, natural de Fray Benito, provincia de Santiago de Cuba, de 20 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular,, barba ninguna, boca regular, color bueno, para que en el término de 30 días, contados desdé la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, Comparezcan áeste Juzgado, sito en la Comandancia de Armas de este poblado, con el fin de responder á ios cargos que les resultan en el sumario que se les sigue por el delito de/deserción con armas y municiones; bajo apercibimiento de no efectuarlo, serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (g. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, lo remitan en calidad de presosá mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Fray Benito, 18 de Julio de 1897.—El Juez instructor, Luis Trinchán.—El Sargento Secretario, Juan Colomer;	,,	244
Juzgados de primera instancia é instrucción,
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presenté edicto hago saber: que en los autos que se expresarán se ha expedido la cédula que dice asi: «En los autos del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Galaine-na, contra don Rafael, doña Nemesia de Toca y Toca, don Restituto de la/Torre y Fernández, doña Dolores Tijero Portilla, doña María de los Dolores, don Nemesio,. doña Pilar, doña Asunción, doña María, doña Luz, don Luis, don Jesús y don Eloy Cajigal y Tijero, don Genaro y don Marcelino Tije-rp y Portilla y dop José María Agüero y Rqgata, como dueños de la casa calle dél Obispó húmero Veinte y ocho, en cobro de un rédito de un censo, en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, se ha procedido este día al embargo de los alquileres de la expresada casa sin previo requirimiento á los deudores por no terter domicilios conocidos, en tanto cuanto baste á cubrir la suma de ochocientos cincuenta pesos en oro, que se reclaman como principal, intereses legales y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Y en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 1442 y 1458 de la ley de Enjuiciamiento civil, por medio de la presente cédula se requiere de pago á los mencionados deudores,.dueños de la antes citada casa y se les cita de Remate para que dentro del término de nueve días puedan personarse en los autos y oponerse á la ejecución si les conviniere, con la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho.—Habana, Julio veinte y siete de mil ochocientos noventa y siete.—El alguacil, Ramón J. García.—Ante mí: Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta ó Boletín oficial se expide el presente en la Habana á veinte y siete de Julio de mil ochocientos noventa y siete.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sausa.	29 P 7
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia
del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber, estar señalado las ocho y media de la mañana del día diez y nueve del actual en este Juzgado, Animas número 92, para el remate de tres muías americanas, dos como de siete y media cuartas de alzada y la otra como de siete y tres dedos, tasabas en la suma de mil cien pesos y tres carretones de dos ruedas, de madera, de los usados para las cargas de muelle, marcados con los números 2099, 2100 y 2101 del corriente año, tasados en cuatrocientos cincuenta pesos que se encuentran en poder del depositario don Antonio Bedia, vecino de San Ignacio número 2, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta; haciendo saber que no se admiten posturas inferiores á los dos tercios de la tasación consignando al efecto previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo.— Así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por don Salvador Martínez Palacios, como incidente del abin-testato de don Leonardo Cano, contra la administradora de dicho abintestato.—Habana, Agosto 5 de 1897.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Luis Blanco.	28 P 7
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta 'oficial para que á las doce de la mañana del dia 18 del corriente mes de Agosto, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don