GACETA DE LA HABANA
527
>•
da ante don Manuel Ayala, en 17 de Junio de 1823, por don Agustín José Rodríguez, como albacea tenedor de bienes de doña María Josefa Ramos de Figueroa; haciéndoles saber al propio tiempo que el término de prueba en el incidente que motiva esta citación vence el día 20 del corriente, y que dentro de él se ha dispuesto se libre oficio al Excmo. Sr. Alcalde municipal, para que se sirva informar la ascendencia anual del doble jornal de un bracero en esta localidad, y que asi que se reciban los testimonios que se interesan del Archivo general de Protocolos, se practique una liquidación de los producios del capital impuesto, para todos cuyos actos se cita también por el presente á don Luis Pifia, ó quien su derecho represente; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana, para su publicación en la Gaceta oficial, sin exacción de derechos por ahora, á virtud de incidente previo de defensa por pobre promovido por el Dr. don Anacleto Redondo, como colector de la Capellanía que mandó fundar doña Rosa y doña Gertrudis Hernández de Santiago, contra don Luis Pifia, ó quien sus derechos represente, á 7 de Septiembre de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	14)02 j 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Angel Estrada y García, por hurto á don Bernardo Martínez Roca; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparez can en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente* en la Habana á 5 de Septiembre de 1897.—El Escribano. Arturo Galletti.	966 1 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Daniel Martínez, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar de claración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Ha baña á 6 de Septiembre de 1897.— El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	974 I 15
El Sr. iuez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Joaquín Simón Comas, vecino que dijo ser de la calle de San Rafael esquina á Oquendo; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye pot lesiones al mismo.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	•	973 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ocial, se convoque á un joven nombrado don Dionisio, que en la mañana del 28 de Agosto último, acompañaba á don Servando Fernández Recio, en la. esquina de las calles de Animas y Perseverancia; á fin de que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito Chacón núm. 2, á prestar declaración en la causa por hurto á doña Francisca Quintana de Navarro.—Habana, Septiembre 7 de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.	972 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Abelardo Castro y Chao, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee de bienes fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.
971 I 15
v El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el asiático Mulo Acet, por homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen ¿ doña Justa ó Emilia Villanueva y asiáticos José Galiana y Pedro Acán y don Antonio Hurtado; para que el día 6 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar. 990 I 11
PILAR,
Y1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto en providencia de este día, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Cristóbal de la Puente; para que dentro del término de tres días, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúe un acto de justicia en la causa seguida por estafa denunciada por don Miguel de la Puente.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Septiembre 7 de 1897 —El Escribano, Ventura R. Páez.	975 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la cansa número 290 del 97, por estafa contra el pardo Plácido Valdés; ha dispuesto en auto en esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Tenes y á don Manuel Manteiro; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á fin de que evacúen un acto de justicia en dicha causa. —Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
959 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al pardo Pedro Muñoz Díaz, vecino que fué de Nep-tuno 137; á fin de que se presente* en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 190 pesos 65 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Habana y Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	960 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Roche Morell, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á hacer efectiva la i cantidad de 227 pesos y 70 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.
—Habana, Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	962 1 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don José Fernández Suárez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á hacer efectiva la cantidad de 207 peso9 65 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego.—Y para qne tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1897. El Escribano, Ventura R. Páez.	961 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta lecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don José y D. Martín Wais y Durán, vecinos qne fueron de Animas 16S; á fin de que se presenten en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 289 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa qne se le siguió por estafa.—Habana, Septiembre 6 de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	958 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, al pardo Manuel Ramón Peralta y Ramírez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á hacer efectiva la cantidad de 184 pesos 90 centavos, importe de las costas causadas en la causa número 12 del 96, que se le siguió por esatfa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1897. —El Escribano, Ventuta R. Páez.	963 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Cipriano Suárez y Martínez y don Domingo Baeza y Pérez, cuyos domicilios se ignoran; para que dentro de quinto día, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer la cantidad de 169 pesos 85 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se les siguió por robo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 6 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	964 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á doña Antonia López y Núñez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de 5 días, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que satisfaga la suma de 150 pesos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en este Juzgado, por expen-dición de billetes de lotería no autorizada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana, Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
965 i 12
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el asiático Ricardo Urra, por asesinato; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficia], se cite á deña Enriqueta Lom-billo, don Otilio Lombillo, doña Inés Lombillo y don Ramón Ortega, vecinos de Salud 150; á don Gregorio Ruíz, vecino de Maloja 58; á don Ramón Valdés, vecino de Estrella 116; para que el día 25 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Ypara su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 7 de Septiembre de 1897. —El Escribano, Ventura R. Páez.	987 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Francisco Córdova Gatcía, vecino que fué de Ro-may y Vigía; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 193 pesos 85 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Habana y Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	956 I 11
El Sr. de juez 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi y en providencin de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al pardo Wenceslao Regalado, vecino que fué de Be-lascoaín número 75; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 168 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Habana y Septiembre 6 de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	957 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia cíe esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Manuel Villar Alvarez, vecino que fué de Jesús del Monte, solar «Las Delicias»; á- fin de que se presente en este Juzgado, sito en Marique 35, para requerirlo por la suma de 164 pesos 85 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Habana, 6 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.
953 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Manuel Vázquez Fernández ó sea don Bernardo Vázquez, vecino que fué de San José y Espada; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 212 pesos 70 centavos, á que ascienden ¡ las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.— Habana, Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	955 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha, 1 que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Román García Menéndez (a) Cristalino, vecino que fué de San Miguel 212; á fin de que se presente en este Juzgada, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 242 pesos 5 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por lesiones.—Habana y Septiembre 6 de 1897. —El Escribano, Ventura R. Páez.	954 I 10
causa número 444 del 96, contra el asiático Epifanio Peraza, por hurto.—Habana, Septiembre 9 de 1897.—Luis Blanco.
1029 I 15
En la superior carta orden librada en causa contra el moreno José Ramírez, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Díaz Alvarez; para que á las doce del día 16 de Octubre venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha cansa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 7 de 1897. —Luis Blanco.	995 1 11
En la superior carta orden librada en causa contra don Santiago García Pérez, por lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis Caamaño, vecino que fué de Sarabia número 2, en el Cerro; para que el día 15 de Octubre próximo, á las doce, asista al juicio oral ante la Real Sala de lo Criminal, en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, Septiembre 7 de 1897.-Luis Blanco.
996 I 11
En la carta orden librada en la causa formada contra don Hipólito González, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón López López, don Manuel Marún Fernández y don José Castro González; para que á las doce del día 26 de Octubre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral.—Habana, Septiembre 9 de 1897.—Luis Blanco. 997 I 11
En la carta orden librada en la causa formada contra el moreno Juan Reyes, por lesiones* el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Celestino Alvarez Martínez; para que á las doce del día 11 de Octubre, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Habana, Septiembre 7 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	998 I 11
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz, por infanticidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, seau citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 20 del corriente mes, y á las doce de su mañana, don Gonzalo del Cristo, Alcalde municipal que fué de Managua; don Francisco González Oliva y don Andrés Zublillaga, vecinos que fueron del citado pueblo de Managua; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa y Septiembre 8 de 1897.-Anastasio Arango.
1033 I 15
#	BEJUCAL.
El Sr. don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad; ha dispuesto por ante nos los de asistencia se convoque á don Justo San Martín, enfermero que fué del hospital de Santiago de las Vegas; para que el día 14 de los corrientes, á las doce de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de' la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habano, á declarar como testigo en la causa seguida por lesiones á don Luis Rodríguez Tons.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libramos la presente en Bejucal á 10 de Septiembre de 1897.—Augusto Herbón.—Enrique Correa.
1003 I 12
* JARUCO.
Casanova, Juez de
instrucción de
Don Manuel del Barrio de este partido.
Por ei presente, se cita á D. Justo Alamo y Alamo, Concepción de la Valia núm. 10; para que dentro de quinto día, comparezca ante este Juzgado á manifestar si desea ó no mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte de don Francisco Alamo y Alamo, á consecuencia de un desprendimiento eléctrico.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Jaruco, Septiembre l.° de 1897.—Manuel Barrio.—Buenaventura Sánchez.
937 I 10
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asenslo, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Ramírez, de raza negro, estatura alta, cons, titución delgado, color negro, pelo su clase, barba cerrada-bigote largo, ojos pardos, cara ovolada, nariz, boca y orejas regulares, dentadura buena, hijo de Dolores Roy, de 30 años de edad y natural de San Juan y Martínez y vecino de Nueva Paz; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposición sujeto á la causa por rapto, por encontrarse comprendido en el art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.-Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.— Güines, Septiembre 4 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	951 I 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquerai testigo don Manuel Molero Valdés, vecino que fué de la fonda Monte 457; para que se presente en la Excma. Audiencia el-25 de Octubre próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra den Carlos González y González, por estafa.—Habana, 9 de Septiembre de 1897.—Luis Blanco.
1028 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Leocando Viera y á don Francisco Perdigón, vecino:» que fueron de la quinta de Santovenia; para que el día 27 de Octubre próximo, á las doce, comparezcan ante la Sección l,a de la Sala de lo Criminal, para al juicio oral de la
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ba servido disponer que sean citados por este medio don José Ramos Abreu, don Pedro y don Juan Arocha Sánchez, don Pascual Hernández Gutiérrez, don Pedro del Rey Orihuela, don Pablo Arocha González, don Francisco Ignacio Valdés, don Ramón Rodríguez y don Tomás Ignacio Sánchez; para que á las doce de la mañana del día 13 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra don Fernando Ordóñez Imperial y otro, por robo. —San Antonio, Septiembre 7 de 1897.—Francisco M. Gispert.
1000 I 11
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite Con el apercibimiento de formación de causa por dene gación de auxilio y de ser conducido, á don Félix Egóscue; para que á las 8 de la mañana del día l.° de Octubre, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por parricidio, contra don Cándido Figueroa.—También ha dispuesto se cite para que comparezca en este Juzgado, al expresado Egóscue, para que haga efectiva la multa de 12 y media pesetas que le fué impuesta por que citado en forma lo .compareció al otro ’lamamiento para la celebración de este juicio oral.—Colón, Septiembre 10 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
1016 i 14