452
GACETA DE LA HABANA
la conducción de correspondencia á San José de las Lajas, el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo del día 28, ha tenido á bien determinar se celebre la segunda subasta con arreglo al pliego de condiciones, que estará de manifiesto en esta Administración general. Negociado de Servicio, todos los días hábiles, de dos á cuatro de la tarde.
Lo que de orden Superior se publica en Gaceta de la Habana', para general conocimiento; haciéndose saber que la indicada licitación ha de celebrarse á los treinta días de publicarse por primera vez el presente anuncio ó al siguiente día, si aquél en que espire dicho plazo fuere festivo, verificándose el acto á las dos de la tarde en la Secretaría del Gobierno general.
Habana, 30 de Agosto de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Vacante la Cátedra de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura del Instituto de 2.a Enseñanza de Santiago de Cuba, la cual se encuentra dotada con el haber anual de mil pesos; y dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador general su provisión interina por concurso especial, entre los Catedráticos cesantes por supresión de los Institutos de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que reúnan las condiciones indicadas, presénten en esta Secretaria, acompañada de hoja de servicios, instancia dirigida al Excmo. Sr. Gobernador general, dentro del plazo de 30 días, comenzados á contar desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Esta Administración, por acuerdo del día de la fecha, ha dispuesto sacar á pública subasta, el arrendamiento del solar número 7, de la manzana 19 de las antiguas murallas, por el alquiler anual de ciento cin cuenta y nueve pesos oro, lo que se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, se presenten en esta Administración, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha subasta, que se celebrará el día 18 de Septiembre próximo, á las tres en punto.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.°, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo del alquiler señalado. *
Para optar á la subasta, será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones, la cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado el 10 por ciento del importe de la renta anual, cantidad que será devuelta en el acto una vez terminada la subasta á los que no hubiesen resultado adjudicatarios; haciéndose constar además en el pliego de proposiciones, queda obligado el promovente á acatar cualquiera orden que reciba del Ayuntamiento ó Gobierno regional, respecto al derribo de las construcciones de madera que existieran én el referido solar, y á no exigir por ello indemnización alguna del Estado, Se expresará asimismo que las cercas que rodean el mencionado solar, serán conservadas y entregadas en buen estado á la Administración al terminarse el contrato de arrendamiento, como propiedad que son de la Hacienda.
El arrendatario antes de formular el contrato ingresará el importe de úna mensualidad anticipada además de otras dos que ingresará á depósito como garantía del mismo.
El arrendamiento será por dos años, pero si antes el Estado vende el terreno, quedará rescindido el contrato, dándose aviso con quince días de anticipación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Serán de cuenta del arrendatario, los gastos que se originen por este arrendamiento.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... nú: mero.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar número.... manzana.... de las antiguas murallas y ofrece la suma de.....pesos.... centavos oro men-
suales (en letra) comprometiéndose á cumplir el pliego •de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 31 de Agosto de 1897,—El Administrador, Anibal Arríete.
Esta Administración, por acuerdo del día de la fecha, ha dispuesto sacar á pública subasta, el arrendamiento del solar número 8, de la manzana 15 de las antiguas murallas, por el alquiler anual de ciento cincuenta y nueve pesos oro, lo que se hace público por
este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, se presenten en esta Administración, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha subasta, que se celebrará el día 18 de Septiembre próximo, á las dos en punto.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.°, no admitiéndose ninguna que no cubra el.tipo del alquiler señalado.
Para optar á la subasta, será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones, la cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado el 10 por ciento del importé de la renta anual, cantidad que será devuelta en el acto una vez terminada la subasta á los que nq hubiesen resultado adjudicatarios; haciéndose constar además en el pliego de proposiciones, queda obligado el promovente á acatar cualquiera orden que reciba del Ayuntamiento ó Gobierno regional, respecto al derribo de las construcciones de madera qué existieran en el referido solar, y á no exigir por ello indemnización ninguna del Estado. Se expresará asimismo que las cercas que rodean el mencionado solar, serán conservadas y entregadas en buen estado á la Administración al terminarse el contrato de arrendamiento, como propiedad que son de la Hacienda.
El arrendatario antes de formular el contrato ingresará el importe de una mensualidad anticipada además de otras dos que ingresará á depósito como garantía del mismo.
El arrendamiento será por dos años, pero si antes el Estado vende el terreno, quedará rescindido el contrato, dándose aviso con quince días de anticipación,
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Serán de cuenta del arrendatario, los gastos que se originen por este arrendamiento.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar número.... manzana.... de las, antiguas murallas y ofrece la suma de......pesos....centavos oro men-
suales (en letra) comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 31 de Agosto de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Esta Administración, por acuerdo del día de la fecha, ha dispuesto sacar á pública subasta, el arrendamiento del solar número 10, de la manzana de las antiguas murallas’, por el alquiler anual de trescientos sesenta pesos oro, lo que se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, se presenten en esta Administración, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha subasta, que se celebrará el día 18 de Septiembre próximo, á la una en punto.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.a, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo del alquiler señalado.
Para optar á la subasta, será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones, la cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado el 10 por ciento del importe de la renta anual, cantidad que será devuelta en el acto una vez terminada la subasta á los que no hubiesen resultado adjudicatarios; haciéndose constar además en el pliego de proposiciones, queda obligado el promovente á acatar cualquiera orden que reciba del Ayuntamiento ó Gobierno regional, respecto al derribo de las construcciones de madera que existieran en el referido solar, y á no exigir por ello indemnización ninguna del Estado. Se expresará asimismo que las cercas que rodean el mencionado solar, serán conservadas y entre-gadar en buen estado á la Administración al terminarse el contrato de arrendamiento, como propiedad que son de la Hacienda.
El arrendatario antes de formular el contrato ingresará el importe de una mensualidad anticipada además de otras dos que ingresará á depósito como garantía del mismo.
El arrendamiento será por dos años, pero si antes el Estado vende el terreno, quedará rescindido el contrato, dándose aviso con quince días de anticipación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Serán de cuenta del arrendatario, los gastos que se originen por este arrendamiento.
Modelo de proposición.
D. N.... N.....vécino de......calle de.....nú-
mero.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de arrendamiento'del solar número.... manzana.... délas antiguas murallas y ofrece la suma de...... pesos.... centavos oro mensuales (en letra) comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 31 de Agosto de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el dia 15 del mes en curso, á las dos
de la tarde, para que tenga lugar en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas, el acto de remate de la recaudación de los productos de puestos y mesillas del'Mercado de Cristina, en lo que resta del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial dél día 24 de Junio próximo pasado, con la rebaja deun 20 por Ciento de la cantidad consignada de un mil trescientos once pesos ochenta y ocho* centavos oro al mes.
Lo que en cuplimiento dé lo ^cordado por-el Excelentísimo Ayuntamiento y por mandato de S. E. í., se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana,Septiembre l.° de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Desierta la subasta simultánea del suministro de pan á dependencias municipales, en lo que resta del año actual económico de 1897 á 1898, el Excmo é Illmo. Sr. Alcalde municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer se anuncie nuevamente el remate para el día 16 del corriente mes, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día. l.° de Julio último, y por el precio de á 13 cts. el kilo.
Lo que de orden de S. E. I. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, l.° de Septiembre de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxando.
El día 14 del corriente mes de Septiembre, tendrá lugar á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión de subastas, el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Cuidado de caballos de los labradores que concurren á los mercados,» en lo que. resta del actual año económicó, con estricta sujeción al pliego de condiciones, publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 23 de Julio último, con el rebajo de un 25 por ciento al tipo de ciento noventa pesos oro al mes, consignado en dicho pliego.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Secretario,. Agustín María Guaxardo.
Desierta la subasta simultánea del suministro de carne, huesos, patas y mondongos, para la confección del rancho, en/ lo que resta del actual año económico de 1897 á 1898, el Illmo. Sr. Alcalde municipal, cumpliendo lo acordado por la Excma. Corporación, se ha servido disponer se anuncie nuevamente la subasta para el día 16 del corriente mes, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 2 de Julio último, con el aumento del 10 por ciento á los precios consignados.
Lo que de orden de S. E. I. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Secretario,. Agustín María Guaxardo.
El Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido disponer en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, que el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Maderas y leña,» en lo que resta del actual año económico, tenga lugar el día 15 del actual á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de su bastas, con sujeción al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia, en suplemento de 20 de Julio próximo pasado, con la rebaja acordada al tipo anunciado que queda reducido á siete mil seiscientos noventa y cinco pesos, setenta y siete centavos en oro.
Lo que de orden de S. E. I. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre l.° de 1897.-^-El Secretario,. Agustín María Guaxardo.
Hospital militar de Alfonso XIII.
Intervención .—A nuncio.
En virtud de lo prevenido por el Excmo. Sr. Intendente militar de este distrito, en 30 de Junio último, ha de procederse á la adquisición en concurso público, el día 14 del mes actual, á las nueve en punto de su mañana, de los lotes de pan, víveres y vinos, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería, conducción de enfermos en ómnibus, acarreos y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que se necesitan para el suministro de éste Hospital, durante el mes de Octubre próximo venidero.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen enterarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal compuesto de la Junta administrativa de este Hospital, que estará constituida media hora antes en la oficina de la Comisaría de Guerra, Intervención de este establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 14 del que cursa citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones, bajo las cuales tendrá lugar el concurso, el que estará de manifiesto en