596
GACETA DE LA HABANA
14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Agosto último, y bajo el número 1944, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 849, fecha 12 de Julio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud al oficial 2.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana D. Mauricio Sala y Sardá; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 1946, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 847, fecha 12 de Julio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud, al oficial 2.° Interventor de la Administración de Hacienda de Cárdenas, D. Sebastián López Vela; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenidoú bien aprobar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.— —De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de 1897. — Emilio Fa-goaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Agosto último, y bajo el número 1945, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista, la carta oficial de V. E. número 772, fecha 25 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.° Contador de la Subalterna de Baracoa, vacante por fallecimiento de D. Ignacio López Trigo á D. Juan Creagh y Vizcaíno, cuyas condiciones de aptitud comprueba con los justificantes que remite; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicbo nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del del octual, se publica en Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de 1897. — Emilio Fagoaga.
Timbre.
El rematador del Impuesto de timbre sobre el consumo de fósforos, ha tenido á bien nombrar Inspector de la Renta para la Isla, á D. Manuel Fernández y Renté; con el mismo cargo para esta provincia á los Sres. D. Leopoldo Torres Urbach, D. Diosdado Santa-marina y Cylages, D. Andrés Fuentes y Ruiz y D. José Alvarez Osuna, y con igual cargo para la de Santiago de Cuba á D. Antonio Cardet.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, y á fin de que por todas'las Autoridades y agentes, Se presten á dichos Sres. los auxilios que necesitaren en el desempeño de sus cargos.
Habana, Septiembre 15 de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación déla Salude Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—Reintegros.—Núm. 416.
En el expediente núm. 416 instruido en averiguación de los perjuicios causados al Tespro por los giros indebidos hechos por las cajas de esta Isla; para atenciones de la extinguida Sala de Indias; con fecha 12 de Julio último, ha dictado la Sala de Ultramar la siguiente providencia:
“Visto el fallo del Instructor, de 15 de Agosto de 1896, elevado á esta Sala en trámite d.e, consulta, y —Resultando que el Ministerio fiscal se opone en su escrito de 15 de Diciembre del expresado año, á las declaraciones absolutorias de responsabilidad y de fallido que se contienen en tal resolución:—Ordénese al Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba, que proceda inmediatamente á citar y emplazar, por término de diez días, á los funcionarios absueltos, para que por sí ó por medio de apoderado, puedan compa-
recer y alegar lo que á su derecho crean conveniente en la apelación interpuesta”.
En su consecuencia, se citan, llaman y emplazan, por el término de diez días, para ante la expresada Sala de Ultramar, á los individuos siguientes, cuyos domicilios se ignoran -.—Tesoreros: D. Ignacio Boun-queri, D. José Villasante y D. Manuel Domínguez Acevedo.—Ordenadores: D. Manuel de Pereda, D. Fe derico Villacampa, D. José María de Azúa, D.' Joaquín Avimón, D. José Cánovas del Castillo, D. Federico Suárez Otero y D. José J. Bolívar.—Interventores: D. Benito Novoa, D. Manuel de Pereda, D. Ricardo Zappino, D. Carlos Alburquerque, D. Rafael Fernández Neda,, D. Estanislao Crespo, D. Mariano Escobar, D. Federico Fernández, D. Manuel Domínguez Acevedo, D. Fernando Fernández, D. Rafael Ruíz, D. Leopoldo Rodríguez'de Rivera, D. Francisco Blanco, D. Ramón del Río, D. Juan V. González Vales, D. Ramón A. Couder y D. José de Montes.--Oficiales: D. Santiago Díaz, D. Joaquín Fuentes, don Eduardo Gautreau, D. Antonio Díaz, D. Fernando Fernández, D. Francisco DevósyD. Ricardo Zappino.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.—A. S. Bdr-cena.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a- de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de re paros, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Abril de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Gós-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador y D.- Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Febrero de 1889, presupuesto de 1888 á 1880; en la inteligencia de que no verificándolo, sé participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar 1 de la manzana 5 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 30 del próximo mes de Octubre, á las 12 en punto, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 23 de Septiembre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
	Superficie.	Valor del metro, cuadrado.	Valor del Solar.	Derechos de acotamiento é inscripción.	Total.
*o		——	—	—	
cn	Mets. Dcts	Pesos Cts	Pesos. Cts	Pesos. Cts	Pesos. Cts
1	I486 547	20 ..	29730 94	414 52	30145 46
Dicho solar linda por el Norte y Este por la calle de Trocadero y Zulueta respectivamente; por el Sur con el solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en pape) del sello 12.,°, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
: 2.a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones; la cédula personal corriente y la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 por ciento de la tasación.
3.	a. El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderán precisamente en oro.
4.	a Los licitadores tendrán en cuenta que al solar se enajena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866 y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construc-
ción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.-Artículo 23 del Reglamento. Será obligación del que remate estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.—Artículo 36 de las Ordenanzas. En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á éspensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5.	a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que resulte mejor postor.
6.	a Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposiciones
Don N.... N______vecino de_____calle de.... en-
terado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana del día .... hace proposiciones por el .solar número uno de la manzana 5 de las murallas y ofrece por el mismo, la suma de.... pesos.... centavos en oro (en letras) obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones, aprobada que sea la subasta á su favor, así como el abono de los gastos que se originen.
(Fecha y firma).
Negociado de Censos.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de los réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, así como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto, el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Agosto del corriente año, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día 2 del próximo mes de Octubre, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el 4 y terminará el día 6, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres días ó sea desde el 7, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas. V
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalmente á esta Administración, comisionando á la persona ó autoridad qué estimen para que como, mandatario de los deudores lo efectúen por estos individual 6 colectivamente, á quienes y á nombre de los mandantes se expedirán y entregarán las cartas de pago respectivas.
6.	° Que como consecuencia de la anterior disposición cuando comisionen para el pago, dichos deudo res y mandantes deben presentar instancia en papel común con un sello móvil de 5 centavos, consignando en ella el nombre de la finca ó lote de terreno gravado, la cabida y linderos de la misma, barrio y término en que radica y el nombre y domicilio de la persona que por representación haya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.
7.	° Que al presentarse á pagar ya personalmente ya por medio de representantes deben exhibir el justificante de pago de la anualidad anterior.
8.	° También advierte esta Administración que aun cuando invita, cita y requiere al pago de créditos á su favor, vencidos en el corriente año, es con la reserva del derecho á exigir y á cobrar administrativamente y en la forma dispuesta en la Instrucción y Reglamentos, los que resulte le adeuden de años anteriores; y
9.	° Que si bien la Administración como censualista está'obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas conforme al decreto dél Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución del rédito que vengan á Satisfacer, es de necesidad, y para tener derecho al éxpresado descuento, que el censatario presente los recibos de la contribución correspondiente á la anualidad del rédito que pague.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general y especialmente para el de los censatarios y deudores de cánones de esta Administración, á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, 9 de Septiembre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.