400
GACETA DE LA HABANA
cibimiento de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y la policía judicial, puedan acordar su detención y remisión aMugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga publico por la 'Gaceta de la Habana.— Guanabacoa y Agosto 17 de 1897^—Vega.—Por mandato de su Sría., Anastasio Arango.	725 I 26
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Santos Casayas y Guz • mán, don Quirino Nüñez Padrón, Vidal Romero, José Padrón» Eufemio Alvarez Ferrer, Eligió Alvarez Ferrer, Adela Torres y Torres, Margarita Cas&llas Guzmán y Fernando Rivero Hernández, vecinos de San Nicolás; para que el día 25 de Oc-tubre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .* de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por disparo contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Agosto 25 de 1897.— Pedro Iso.-‘-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
775 I 27
COLÓN.
Sres. don Dionisio Lima y Lima, don Luis Fernández Caballe-llero, don Rafael Sánchez Alvarez, don Beatriz Sardiña y Sardiña y don Félix Montenegro.
En la demanda electoral.interpuesta por don Juan Rodríguez Fernández solicitando sé excluyan á Uds. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración del término municipal del Roque, se ha dispuesto por el Sr. fuez de primera instancia de esta villa y su partido en providencia de 12 del actual, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda, si lo tienen por conveniente; apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—-Y no habiéndose podido practicar la citación parsonal por haber sido destruidos los barrios de sus domicilios é ignorarse sus actuales residencias se les cita por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia ¡ y sitios públicos de costumbre con término de diez días para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubieren sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente pára su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 23 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
767 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite con el apercibimiento del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, á D. José Mcnéndez y González; para que - á las 8 de la mañana del día 16 de Septiembre, comparezca ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa por estafa, contra don Romualdo Montero y otros.—Colón, Agosto 24 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	773 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo León Martínez, vecino que fue Pijuán; para que á las 8 de la mañana del día 13 de Septiembre, comparezca ante la Audiencia, al juicio oral en causa por estafa, contra don Urbano Arrieta.—Colón, Agosto 24 de 1897.—-Aurelio Pérez Pórtela.	772 I 27
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se citen á don Felo y don Rogelio Miñoso, vecinos que fueron del Roque; para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de maderas de la finca «Santa Susana», propiedad del primero.—Colón, Agosto 20 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	711 I 26
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno conocido por «Goyo Cabrera»; para que dentro de 10 días, comparezca en este Juzgado, á declarar en causa por sustracción de materiales del ingenio «Santo Domingo.»—Colón, Agosto 20 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
712 I 26
Don José Francisco Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Miguel Apó, José Doveno, Bembenuto Aquí, José González, Mánuel Crespo, Vicente Api, Andrés Achón, y Adolfo Apán, ¿atúrales de Cantón, vecinos del Roque, solteros y de 51, 48, 46, 45, 36, 68, 48 y 68 años; para que dentro de nueve días, se presenten en la cárcel de ésta villa, en causa por hurto; ciertos y seguros que si así lo hacen, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declararán rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de los indicados procesados á mi disposición.—Colón á 20 de Agosto de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
709 I 25
SANTA CLARA.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Nicolás Ramos, natural de Santa Clara de Avedilla, en Zamora, blanco, vecino de Cuba, de 31 años, casado, de campo y sin instrucción; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficai, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos en causa por hurto y falsificación; seguro de que así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión lugar indicado.—Santiago de Cubar17 de Agosto de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Isidro de Tapia.	724 I 26
PARTE NO OFICIAL
Habana, 27 de Agosto de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—La Trans verberación de Santa Teresa de Jesús.
(Circular en Ntra. Sra. del Monserrate.)
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897. .
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos*
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEY GENERAL 1 OBRAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta & 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
fBAIlfACION i RESOLUCION M LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
G9HSBBYACI0N, APERTURA 0 CIERRE DR CAMINO» ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado pon el
reglamento reformado
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
N- CIE VA LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
El Sr. juez, ha dispuesto en virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra don Fermín Rodríguez, por estafa; se cite por este medio á don Jorge D. Ford, vecino de la Habana; á objeto de que á la una de la tarde del día 21 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicha Superioridad, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; con los apercibimientos de ley, si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clnra, 22 de Agosto de 1897.—El Sécre tario, Manuel García Garófalo.	770 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de prendas al moreno Juan Bautista Moré; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de Ja investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Agosto 20 de 1897.—Jacinto Guerra.	726 I 26
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavo9 oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO promulgar
POR LA LEV DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Martínez; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de ésta villa. —Y para su publicación en tres núméros de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 20 de Agosto de 1897.r— Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
723 I 26
REAL OEOJfcfcETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
pata conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, a 40 centavos oro el ejemplar.
SOBRE
E8Pfi€T4€IILOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.