GACETA DE LA HABANA
841
bre próximo, á la ana, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Miguel González y González, vecino que era de Esteban número 22: para que comparezca el día y hora señalado para dicho juicio en el local que ocupa aquel Tribunal, calle de O’Reilly nnm. 23.-Matanzas, Octubre 26 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2449	1 29
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden del Tribunal de Matanzas, librada causa contra don Francisco Marimón y otros, por denegación de auxilios, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, .se convoque á don Domingo Haro Sagas, de este domicilio que fué; para que el día 25 de Noviembre próximo á la 1 de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.— Cárdenas, Octubre 25 de 1897.—'Nicasio González
•	-L «taaultt 2441 I 28
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa contra don Ramón Ocboa, por robo; se cite por este medio á don Hipólito, reparador de la empresa del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro en Amarillas; para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la expresada causa.—Colón, Octubre 25 de 1897.—Antonio Pérez Pórtela.	245ñ I 30
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa por ante mí el Escribano, se ha servido disponer se cite por este medio á don Ceferino Camirruaga y don Laureano Sotolongo y Hernández, para que á la una de la tarde del día 6 de Diciembre próximo venidero, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Polo Visoso y otro, por lesiones: apercibidos de 12 50 á 125 pesetas de multa si no comparecen ni alegaren justa causa para dejar de hacerlo.—Alfonso XII, Octubre 26 de 1697.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2462 I 30
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en el sumario formado por suicidio de don Federico Arce y Fundora, natural de Unión de Reyes, soltero y del comercio; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, «e instruya á los parientes del referido Arce y Fundora, del derecho de mostrarse parte en el sumario y de renunciar ó no á la indemnización civil.—Y para su publicación, libro la presente.—Cien fuegos, Octubre 27 de 1897;—P. S., Ldo. Guillermo Armengol.	2447 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y
de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la negra Narcisa Brea, natural y vecina de esta ciudad, soltera, de de 30 á 32 años de edad, lavandera é hija natural de María Villolen; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye per hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 21 de Octubre de 1897.—Antonio Manrique.—Ante mí, Francisco García.	^	2451 I 30
PARTE NO OFICIAL
Habana, 30 de Octubre de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Alfonso Rodríguez, cfr. (Circular en la V. O. T. de San Agustín.)
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente: .
Aranceles de exportación éimportación. —Re al orden recordando á las Aduanas de esta Isla los ' caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 7.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de -valores para la Estadíst ica comercial de Aduanas.
Se pende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENIA VOS ORO ejemplar completo\
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policia de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos oro el ejemplar.
para los
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos oro cada ejemplar.
PB0CUBAD0B2S.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos oro el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DI
•flaooi-ficiojT,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEI DE REUNIONES P0BLIGA8 para la Isla de Cuita.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen tavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños vaguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DI RECTOR Eb DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util Qo solo para loe facultativos, sino 1 para e público en genera), y en particular para todas a que lies personas que tengan necesidad de hacer neo de baflos medicinales.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á cincuenta centavos oro el ejemplar.
OBDBHAmS DE ADUANAS
g	PARA- LAS* 4
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REO-L^S
para el servicio de la Recaudación dé las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 189b.
De venta en esta imprenta á 70 cts. oro el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEGOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Peral y las modificaciones de los aiticulos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en tedas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.'
REGLAMENTO
para la ejecución de )a Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos oro el ejemplar,
LEGISLACION DE MINAS
MUDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 10 de Julio de 1879; Ia ReaI orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso oro el ejemplar.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MÜERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte
CENTAVOS ORO.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR A EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CESSO GENERAL DE LOS MIMES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 1 8 DE JUNIO
de 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Jn prenta Teniente Bey, 23.
oi^:d:e:n\a üñt zjls
PARA EL EJERCICIO '
^)E LA PROFESION DE FARMACIA y 7r
COMERCIO DI DROGAS* Y PLASTAS SEDlfilSAUS
De venta en el despacho de esta Imprenta 4 60 centavos oro el ejemplar.