920
GACETA DE LA HABANA
que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicacióil, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2586 I 10
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Modesto Alvarez y López, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Celestino Combarrio, don Francisco Pérez Lauzay don José Aloez; para que él día 11 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de-doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Miguel Vera.	2590 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Enrique Pimentel Armenteros, don César Augusto González y pordo Adolfo Cándido Valdés; ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis. Téstar.
2588 1 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra doña Rosenda Fernández Paz, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesada posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre| de 1897.-E1 Escribano, Luis Téstar.
. 2587 I 10
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Franc y Pérez, de ojos negros, pelo negro rizado, bigote poblado, barba afeitada, con una cicatriz en la frente lado izquierdo, natural de la Habana, vecino de la misma en la calle de Villanueva núm. 13, soltero, tabaquero, de 25 años, é hija de Sevéro y Rosario; á fin de que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión que le ha sido decretada por la Sala de lo Criminal de esta Audiencia en la causa que se le sigue con el número 516 de 1896, por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura del referido individuo y su remisión á la cárcel en el concepto expresado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra esta copia.-Habana, Noviembre 8 de 1397.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Alejandro O’Reilly.	2592 I 10
£i Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de | la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Éusebio Mauro y Maura y don Aurelio Olazábal, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á don José Mo- . desto Sánchez, don Juan M. Fernández, don Obdulio Díaz Goicoechea, don Alberto Barrena, don Ramón M.a Ruíz, don Juan Francisco Lage, don Agustín de Sárraga, don Manuel Pruna Santa Cruz y don Benito Quevedo; para que el día 22 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2598 I 10
El Sr. juez de primera instancia ,é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Lucas Oxamendi, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á don José M a López, don Manuel López, don Emiliano Oxamendi y D. Francisco Plá; para que el día 20 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, com parezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Ha baña á 8 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2594 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Eusebio Mauro y Mauro, por estafa* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y á los testigos don Angel Díaz Ortiz, don Federico Leopoldo Miró, doña Adelina Valdés viuda de Nogueras, don Benito Alonso Herrera, don José M.a Mitler (a) Pena, don Angel Regó y Pérez, don Julio César Martínez, don Ramón Lodra Arias, D. José Prieto Rivero; para que el día 10 del mes de Diciembre próximo, á las doce del día, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.
—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 íle Noviembre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2555 I 9
PILAR.
Don Felipe Sánchez y Romero, juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1.a instancia.
Por el presente edicto, se hace saber á los herederos de don Tosé Antelo Vidal, cuyos nombres y domicilio se ignoran, que por el Escribano que refrenda, ha sido librada la cédula de requerimiento que dice así:—Consecuente á lo ordenado por la Sala de lo Civil de esta Excma. Audiencia, en el cuaderno del ramo separado para tratar de la insolvencia de doña Josefa y doña Benita Alonso, en los seguidos por don José Antelo Vidal, contra doña Teresa Fernández López, en cobro de pesos: por la presente, hago saber á los herederos del expresado don José Antelo Vidal, cuyos nombres y domicilios se ignoran, que quedan requeridos, para que dentro del término de quinto dia, constituyan representación en los expresados autos por haber fallecido el Procurador don Fernando López, que representaba á aquél; bajo el apercibimiento de que de no hacerlo así dentro del indicado término, les parará el perjuicio á que
en derecho haya lugar.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos, libro la presente.— Habana, Noviembre 4 de 1897.—Ventura R. Páez.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro ésta.—Habana, Noviembre 4 de 1897.—Felipe Sánchez y Romero.—Ante mí, Ventura R. Páez.	2604 I 11
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Calderín, cuyas generales se ignoran; para que dentro, de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultaa en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le ad ministrará justicia, y de no se le declarará rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Noviembre 8 de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
2605 I 11
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Severiano Cotilla y Mesa, natural deSan José de las Lajas, hijo de Felipe y de María, soltero, panadero y de 25 años; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que en este Juzgado se le sigue con el número 341 de este año, por hurto de una chiva á don Antonio Cantos González; • cierto de que si lo verifica se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al punto indicado y á disposición de este Juzgado; pues así lo tengo dispuesto en la expresada causa.—Habana, Noviembre 6 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
2607 I 11
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por ¡ tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á ¡ los pardos Cheo y Sixto Montalvo, que residen ó pernoctan en el solar de Quevedo en Jesús del Monte; para que dentro'de quinto, se presenten en el Juzgado, á prestar declaración en la causa número 341.—Habana, Noviembre 7 de 1897*—Luis Blanco.	2606 I 11
MARIANAO.
El Sr. juez de instrucción de Marianao, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Justo García Díaz, por hurto, ha dispuesto que por este medio se requiera á dicho procesado, para que satisfaga la suma de 102 pesos quince centavos á que ascienden las costas causadas en la Superioridad en dicha causa; apercibido de embargo si no lo verifica y que se convoquen á las personas que conozcan á dicho proce sado y puedan declarar sobre su insolvencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Marianao, 6 de Noviembre de 1897.— El Escribano, Antonio Fernández de Ve-lazco.	2552 I 9
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de primera instancia é instrucción del distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Tavío y González; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este Tuzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él y D. José Martos y Molina, instruyo por falsedad é infidelidad en la custodia de documentos; advirtiéndole que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta Madre la Reina Regente, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes dé la policía judicial, procedan con la mayor eficacia á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta tíiudad en ciase de preso y á disposición de este Juzgado del expresado doc Tomás Tavío y González, Secretario de la Alcaldía municipal de Quivicán; pues en ello está interesada la buena administración de justicia.—Bejucal, Noviembre 5 de 1897.—Adolfo Plazaola.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2553 I 9
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convóquen á Juan Antonio Herrera, Valentín Aparicio, Nazario Herrera y Pedro González Díaz, vecinos que eran del término de Melena, para que á las doce de la mañana del día 3 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a déla Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Jesús Rodríguez, por lesiones. — Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.— Güines, Noviembre 9 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2609 I 11
MATANZAS.
Por la presente se convoca á don Emilio Giralt y Miró, vecino que era de Camarioca; para que dentro de quinto día, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 107, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de tejas del ingenio «Nuestra Sra. del Rosario».—Matanzas 4 de Noviembre de 1897.—Florencio Betan-court.	2567 I 9
Por la presente se convoca á don Andrés Pazos, vecino que se dice ser de la capital, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 107, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de una cartera.—Matanzas, 5 de Noviembre de 1897.—Florencio Betancourt.	2561 I 9
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente, hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que habiendo sido capturada la morena Avelina Cárdenas, he dispuesto se deje sin efecto la captura de la misma interesada por este Juzgado en 7 de Agosto de 1895, á virtud de la causa que se le sigue por atentado, y cuya requisitoria se insertó en la Gaceta oficial de la Habana del indicado mes de Agosto correspondiente al día 10.—Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta oficia).—Cárdenas, Octubre 30 de 1897.—Teótimo Lacalle.— Ante mí: Eugenio I ópez.	2608 I 11
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en lós periódicos oficiales cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Gon-
zález, natural del Limonar, de 24 años, soltero, labrador, de este domicilio, hijo de Jerónimo y Facunda, alto, delgado, lampiño y una cicatriz en la cara; á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cera y cobre á don Julio B Hamel; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Y ruego encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel dé dicho individuo, por interesarlo la administración de jus-! ticia.—Cárdenas, Noviembre 3 de 1897.—Teótimo Lacalle.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Noviembre 3 de 1897. -Nicasio González.	2554 I 9
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don Francisco Díaz Hernández y continuado por don Angel Dominici, como cesionario de aquél contra don Eugenio Manzaneda y Busto, en cobro de trescientos setenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro, se ha dispuesto que en un número de los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia se inserte la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—«En la villa de Alfonso XÍI á 15 de Octubre de 1897; Vistos estos autos ejecutivos seguidos, de una parte el Ldo. don Francisco Díaz Hernández y continuados por don Angel Domínguez y en su nombre el Procurador habilitado don Alvaro Alvarez, como ejecutante, bajo la dirección del Letrado Ldo. don Francisco Díaz Hernández, y de la otra, como ejecutado don Eugenio Manzaneda y Busto, declarado en rebeldía por no haber comparecido en cobro de trescientos setenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro, intereses legales de demora y costas. —Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del ejecutado don Eugenio Manzaneda y Busto, y con su producto entero y cumplido pago á don Angel Dominici, de la cantidad de trescientos setenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro, intereses al seis por ciento anual desde la fecha del requerimiento, costas causadas y que se causaren hasta hacerse efectivo el pago.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio mando y firma.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Publicación.—Dada y pronunciada fué la sentencia que precede por el Excmo. Sr. don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de primera instancia de esta Villa y su partido, publicada por el mismo en el día de la fecha, estando celebrando audiencia pública en Alfonso XII, á 15 de Octubre de 1897, de lo que yo el Escribano doy fe.—Ldo. Bernabé Cicero.»—Y toda vez que el ejecutado don Eugenio Manzaneda y Busto, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, á fin de que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en Alfonso XII, á 4 de Noviembre de 1897.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Ldo.
B ernabé Cicero	2603 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque al testigo moreno Dámaso Cepero, vecino qué fué de esta villa; para que el día 6 de Diciembre próximo, á la una de su tarde, asista en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa número 89 del año 96, seguida por hurto, contra don Domingo Freire y Louro.—Alfonso XII, Noviembre 6 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernab.é Cicero.	2562 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por este medio se convoque al asiático Luciano José Manuel Fernández, vecino que fué de esta villa; para que el día 20 de Diciembre próximo, á la una de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, para que asista al juicio oral de la causa núm. 308 del 95, seguida contra el moreno Adalio Poey, por robo frustrado.—Alfonso XII, Noviembre 6 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
2563 I 10
COLÓN.
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de ésta villa, y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Jaime Adolfo Bruguera Flores, natural de Matanzas, soltero, de 20 años de edad, dependiente del comercio, vecino que fué de Jagüey Grande, é hijo de don Benito y cuyas señas son las siguientes: estatura baja, lampiño, pelo negro, ojos pardos, nariz aguileña y viste decentemente; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de 1540 pesos á don Constantino Argimon; cierto y seguro que así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado Bruguera y Flores, á mi disposición.-rColón á 29 de Octubre de 1897.-José F. Serra.-Aurelio Pérez Pórtela.
2546 I 9 .
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Linares Cabrera, natural de Pinar del Río, vecino de Corralfalso, soltero, de 27 años, de campo é hijo de Antonio y de Canda y á don José Lorenzo Fidalgo, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días, se presenten en la cárcel de esta villa, para un acto de justicia en causa por tentativa de homicidio y lesiones; cierto y seguro que si así lo hacen se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la ley, por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de los indicados procesados, á mi disposición.—Colón á 29 de Octubre de 1897.—José F. Serra. Aurelio Pérez Pórtela.	2564 I 9
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí en la causa por muerte del moreno Hilario Zuasnavar, se ofrezca dicho sumario á los parientes del mismo en la forma que previene el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Colón, Noviembre 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría. 2565 I 9
SANT^. CLARA.
Don Rómulo Villahérmosa y Borao, juez de instrucción de ésta ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Víctor González Bonilla, natural de la Habana, vecino de Santa Clara, hijo de Pedro y de Rosalía, soltero, cocinero y de .45 años de edad; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la