GACETA DE LA HABANA
631
claros, barba naciente,, estatura alta, color bueno, naris re guiar; cuyo individuo se ausentó de este buque, en la ma liana del día 6 de Agosto último, en Fort de Frauce, (Mar tinica); y si no verifica su presentación en el plazo señalado, será declarado en rebeldía.
Por tanto, ruego á las autoridades, así civiles como militares, interesen la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á este Juzgado de intrucción, crucero Reina Mercedes, en caso de ser habido. j
Santiago de Cuba, 7 de Septiembre de 1897.—El Juez instructor, Francisco Montero.	519
HOJLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente en esta plaza.
Habiéndose ausentado del poblado de Purnio, en el momento de hallarse en la destrucción de aquel destacamento con armas y municiones el voluntario movilizado de la compañía de Holguín, Antonio Bermúdez Campas, hijo de Antonio y de Paula, natural de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, de 22 años de edad, estado soltero, oficio del campo, cuyas señas se ignoran, á dicho individuo me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Antonio Bermúdez Campas; para que en el término de 30 días, á contar el de su publi-cación se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes número 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á 6 de Septiembre de 1897.—Visto Bueno: El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Simeón Martín. 521
D. Arturo Villanueva Rodríguez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana número 66 y Juez instructor del mismo.
Ignorándose el actual paradero del soldado del citado batallón y regimiento, Domingo Casado Feijóo, hijo de Manuel y de Cándida, natural de Santa Olaya, provincia de Orense, distrito militar de Galicia, de 25 años de edad, soltero y de un metro quinientos milímetros de estatura, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna y á quien estoy sumariando de orden superior, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuar tel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, baje apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, %eiá declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con seguridades convenientes á dicho cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á los 4 días del mes de Septiembre de 1897.—Vto. Bno.: el Teniente Juez instructor, Arturo Villanueva.—Por su mandato.: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.	510
D. Arturo Villanueva Rodríguez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana núm. 66, y Juez instructor del mismo.
Ignorándose el actnal paradero del soldado del citado batallón y regimiento Fernando Iniesta Nieto, natural de Lucena, provincia de Córdova, de 28 años de edad, soltero y de 1 metro 612 milímetros de estatura, hijo de José y de María; cuyas señas son: pelo negro, cejas ai pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca'regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna y á quien estoy sumariando de orden superior, por el delito de deserción con armas.
Usando de la jurisdicción que me-concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, co rao militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo 1 emitan á dicho cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á los 4 días del mes de Septiembre de 1897.—Vto. Bno.: El Teniente Juez in tractor-, Arturo Villanueva.—Por su mandato.: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.	511
Juzgados de primera instancia é instrucción.
. ,	: .-'AUDIENCIA. .
Don Adolfo Astudillo de Guzraán, Magistrado de la Audiencia
de este Territorio y juez instructor especial nombrado por
la Sala de Gobierno del mismó Taibunal.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Cabrales Miranda, conocido por don Pepe, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 70 años; á don Manuel Grave de Peralta, natural de esta ciudad, casado, de 30 años, propietario; y á don Fernando Arratte deJPeralta, también natural d,e esta ciudad, casado, propietario y de 61 años; para que en el término de diez días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les. resulta en la causa que se les sigue por infidelidad en la custodia de documentos, estafa, falsedad en documentos oficiales y uso indebido de trajes é insignias militares; en la cual se les oirá y administrará justicia si comparecen, y si ño lo verifican se les declarará en rebeldía, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los expresados individuos, remitiéndolos incomunicados á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Habana, 25 de Septiembre de 1897. —Adolfo Astudillo de Guzmán.—El Secretario, Manuel Baños.
2040 I 30
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á doña Carmen Pecí, doña Estrella Garduña, doña Rafaela Basilio, doña Consuelo Raíz, doña Angela Cerezo Moyano; para que el día 19 de Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra doña Encarnación Mérida.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1897. El Escribano, Nicanor del Campo.
2105 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Leoncio Junza Barros, Emilio García González, Eustaquio González Truya, Martín Pineda, Manuel Ramírez, Domingo Villanueva, Pedro Ramos, Rafael Delgado, Pedro Simón Alvarez y Víctor García Marrón; para que el día 5 de Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Andrés Sosa Jorge.—Y para publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	-	2093 I 29
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio al moreno don Miguel Parmarez y Alfonso, vecido que fué de la calle de Barreto núm. 43, en Guanabacoa; para que á las dos de la tarde del día 30 del actual, comparezca en este Juzgado, al acto verbal dispuesto en el rollo de audiencia del juicio de faltas que contra dicho sujeto se sigue por riña y lesiones en unión de otro.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 22 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2063 I 28
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplí miento de carta orden de la Sección 2.ade la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Luis Ochart y Alvarez, por atentado; ha dispuesto se cite por este medio don Antonio Cancela, que era vecino de Aguila 264; para que el día l.° de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, con el fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.-Habana, Septiembre 26 de 1897.—El Escribano P. S., Luis de J. Sousa.
2087 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado don Guillermo Marrero, vecino que fué de la calle de Tenerife 49; á fin de que el día l.° de Octubre próximo entrante, á las doce de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra don Carlos Sierra López, se sigue por disparo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 25 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino. 2071 I 28
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Francisco de Armas y López, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Pablo Casal Villate, don Eustaquio O’Farrill, don Francisco Villar Celorio, don Doroteo O’Rau de Ugalde, don Alejo J. Vila, don Inocencio Goeita Agata, don José M.a Díaz, Onel, don Andrés Calceiro González y D. José Abreu Cabañas; para que el día 3 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Septiembre de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	2098 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Enrique Póo Quesada y otros, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los procesados Enrique Póo Quesada, Aurelio Ramos Caballero, Esteban Martínez Perdomo y Eduardo de la Torre Mesa y al perjudicado y testigo Jorge Lorite Cárdenas y José Bauros Dieguez, cabo de O. P. número 862; para que el día 2 del mes de Noviembre, á las doccde su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2099 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, libra-
da en causa contra doña Soledad Rodríguez Carreras, doña Rosario Rodríguez Hernández y otra, por atentado á agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las expresadas doña Soledad Rodríguez Carreras y doña Rosario Rodríguez Hernández, y á los testigos don Bernardo Rodríguez Suárez, don Julio Hidalgo Pérez, doña Luisa Hernández Pérez, doña Consuelo Llorens Rodríguez, doña Adela Ruíz, doña Felicia Soto, doña Adela Palacios Castillo y doña Julia García Caballero; para que el día 8 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—
Y	para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2084 I 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Tomás Aurelio Agramonte, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Aurelia Prieto de Cuesta, á don Francisco Cuesta Rendón, Francisco López Calderón, Antonio Pulido Bencomo, Aurelio Pontón Zuburo, Arturo Díaz Hernández, Antonio Muñoz Romero, Vicente Herrera Villanueva, Pedro Escalora, Domingo Martínez González, Bernabé Maydagán, Francisco Zamora Aragón, Manuel Fernández Nuevo, Ricardo Gutiérrez Lee, Gustavo Gutiérrez, Martín Puig, Antonio Tudela Montero, Manuel Hernández Grillo, Octavio Blandín Castillo, Antonio Rodríguez Beceiro, Indalecio Villegas, Ignacio Batalón, Pedro R. Alba Pérez, Francisco Arce Crego, Pedro Valdés Aguiar, Leopoldina Sánchez Moza, Fernando Coto Novat, José Sáenz de Tejada, Severo Pérez Arguelles, Juan Quesada Morales, Ramón González Menéndez, Ricardo Arnautó, Enrique D. Granados, Arturo Mora, César Dureña, Pedro Galis, José Guerra, Rafael Valdés, Manuel de León, Pablo Aynart, Elvira López Marrero, Ruperto Esteras, José Tejada, Gumersindo García Padrón, Margarita Blanca y Julia, Arturo Canales ó Canalejo, Severo Machado, José Miró, Adolfo Díaz, Santiago Amago, Eduardo Riverón, Antonio Valdés Imán, José Ricardo Fernández, Epifanía Valdés, María H. de Prats, Carlos Nogués, Francisco Alfonso, Marcelino Conde, Antonio San Miguel, Se-verino Fernández; para que el día 27 del mes de Diciembre próximo venidero, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento vein ticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2068 I 28
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Bartolomé Socorro y Rodríguez, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Prudencio Irizar y Espeleta y D. José Garmendía; para que el día 5 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 27 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón	2072 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Gabriel Martínez Sastre y otros, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Joaquín Cordovés León, don Eugenio Campos Espinosa, don Baldomero Rodríguez y Fernández, don Facundo Campos, morena Francisca Díaz Pimienta, parda María Luisa Mazorra, don José Homobono Cordovés, moreno Ceferino Caballero, don Ricardo Tomás Hernández, D. Francisco Sánchez González y don Manuel Carballido, para que el día 5 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la pre-
sente.—Habana á 26 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2073 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el asiático Francisco Lorigue, porhomicicio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Radillo, asiático Domingo Perdomo, don Augusto García y Dr. don Enrique M. Porto; para que el día 4 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación'en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2071 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Eduardo Sar-dá y Hernández, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al pardo Bernardo Pedroso y Pedroso, don Manuel Díaz Suárez, D. Domingo Mo-den Ramos, don Manuel Martínez Pérez, don Román Alvarez Noa (a) Norte, y don Ramón Osara Pulido y Dr. don Enrique M. Porto; para que el día 4 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo | Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del | juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 27 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2075	I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el asiático Lucas Piré, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al asiático Lucas Piré, á don José González, á don Miguel Quintana y á don Valentín Sánchez; para que el día 7 del mes de Octubre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 26 de Septiembre de 1897.— El Escribano, Luis Mazón.
2076	I 28
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Eduardo Pita, recaudador que fué de la Empresa de Omnibus