366
GACETA DE LA HABANA
plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dfa.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Bejucal á i8 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Gonzalo Chácóq.—Por su mandato: eVSecretario, Enrique Córoleü Gibed.	349
NUEVA GERONA.
D. Nicolás Díaz Saavedra y Hernández, primer Teniente del arma de infantería con destino en la Brigada disciplinaría, Juez instructor nombrado en el procedimien to que se sigue contra el soldado de dicha brigada, José Sánchez Iglesias, por el delito de deserción.
Hago saber: que habiéndose ausentado del cuartel de Concha, en Santiago de Cuba, el soldado de dicha briga da José Sánchez Iglesias, hijo de Antonio y de Benita, natural de Pallarés, provincia de Badajoz, cuyas señas per sonales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, cara oval, boca regular, barba poblada, color bueno; por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho indivi dúo, para que en el término de 30 días, á contar de la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de la Brigada disciplinaria de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á detenerlo y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á dicho cuartel y á mi disposición.
Nueva Gerona á 25 de Julio de 1897.—Nicolás Díaz Saavedra.—Por mandato, Nicolás Domínguez.	348
SAN CRISTOBAL.
D. Matías Rivero López, primer Teniente del batallón infantería de Castilla núm. 16 y Juez instructor del presente expediente.
Hallándome instruyendo causa contra Diego Belmonte Reyes, por el delito de deserción, cometido el día 19 de Junio último, siendo éste soldado de este batallón y cuyo actual paradero se ignora; á todas las autoridades tanto ci: viles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, poniéndo lo á mi disposición, si fuese habido, en la plaza de San Cristóbal.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este edicto en la Gaceta de la Habana .
San Cristóbal, 5 de Julio de 1897.—Matías Rivero.
34i
MELENA DEL SUR.
D. Manuel Balanart Marti, segundo Teniente del batallón Cazadores de Barbastro número 4, Juez instructor nombrado por el Comandante militar de Melena del Sur, por el delito de muerte de los paisanos D. Manuel Rodríguez, Canuto Hernández y José Inés.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno conocido por el Nato, es algo obscuro, con la nariz medio comida, y á las hermanas morenas Francisca (a) Mazantini y Balbina; la primera es algo obscura, de estatura alta y regular en carnes, la Balbina, es color claro, estatura regular y muy gruesa en carnes, desconociendo las demás señas, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan á este Juzgado, sito en la Comandancia de armas del paradero de Melena del Sur, á responder á los cargos que puedan resultarles en causa que me hallo instruyendo; bajo apercibimiento de que si no compareciesen durante dicho plazo, serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades* tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados individuos, y caso de ser habidos, los pongan á mi disposición con las seguridades convenientes, en calidad de presos; por tenerlo asi acordado en providencia de este día.
Paradero de Melena del Sur, 15 de Agosto de 1897. —El Juez instructor, Manuel Balanart.	346
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Péregalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la instruida á los morenos Alberto Govel y otros, por homicidio.
He acordado preste declaración el paisano D. Domingo Fernández Balhuerdi, de 16 años de edad, soltero, natural de la Habana y vecino de Jovellanos; é ignorándose su domicilio, para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Aranguren número 79, á evacuar la declaración.
Cárdenas, 19 de Agosto de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato, el Secretario.	350
CIENFUEGOS.
si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A Ja vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares de esa provincia y de policía, para que practiquea activas diligencias en busca de los referidos sujetos, y caso de ser habidos, los remitan á esta ciudad y á disposición de este Juzgado; puea asi lo teugo acordado en providencia de este ala.
Dado en Cienfuegos á 9 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Manuel Ruíz.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Jaime SáDchez.	336
Juzgados de primera instancia é instrucción«
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, jaez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de Iob autos que se expresarán, se ha expedido por el Escribano actuario, la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se ha presentado demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador don Manuel López Visoso, á nombre de don Manuel Pruna Santa Cruz, contra doña Francisca Canudas y sucesión de don Migue) Alorda, sobre rescisión de un contrato, en la que por providencia de nueve del actual se ha conferido traslado de aquella á los demandados, mandando se les emplace, para que dentro de nueve días improrogables, comparezcan en los autos personándose en forma.—En su virtud é ignodándose el domicilio de la expresada Sra. Canudas, se les emplaza por medio de la presente cédula, que se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín oficial: para que dentro dél término improrrogable de nueve días; comparezca en este fuzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma, con la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en .derecho.— Habana, Agosto doce de mil ochocientos noventa y siete.— Luis de 7* Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana, Agosto doce de mil ochocientos noventa y siete.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sausa.	42 P 22
CATEDRAL.
En causa que se instruye por tentativa de robo contra don Urbano Romero Pereira, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que conozcan al procesado, así como á sus familiales, para que dentro de quince días comparezcan en este Juzgado á declarar.—Habana, Agosto 18 de 1897.—Nicanor del Campo.
697 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por este medio se cite á don José Vázquez Nogueras, Ricardo Prado Luna, Gregorio Rendó Castro, Víctor Bautista Sánchez, Fernando Vázquez Duro; para que el día 30 de Septiembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra Modesto Blanco Guerra.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	668 I 20
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nilo López Salgado, natural de Lugo, soltero, de 35 años, cochero; y^ á doña María Martínez Sánchez, de Cádiz, soltera, de 36 años, meretriz y ambos con instrucción; á fin de que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á sufrir la prisión que les ha sido decretada en causa por hurto.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos procesados,, remitiéndolos al lugar indicado á disposición de este Juzgado,, en clase de presos comunicados.—Habana, Agosto 18 de 1897.. Piracés.—El Escribano, José Verna.	691 j 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Bernardo Martínez Pórtela, vecino que era de la calle^ de Cienfuegos número 29, con objeto de que á las doce de la mañana del día 27 del corriente mes de Agosto, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Santiago Garro Hernández, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Agosto-de 1897.—El Escribano, ]esiís Oliva.	693 I 22
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Oscar González Lafarqué, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoque por este medio á don Pedro Llamado; para que comparezca en este Juzgado, Amistrd 34 á evacuar un acto de justicia en las diligencias referidas.—Y para su publicación libro la presenta á la Gaceta.—Habana, Agosto 7 de 1897.—P. D.. José Verna,	692 1 22
En causa por tentativa de hurto al moreno Esteban Calvo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, que se cite por este medio al citado moreno Esteban Calvo, vecino que se dice ser de la calle de Factoría número 2, para que comparezca en este Juzgrdo, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 16 de 1897.—P. D., José Verna.
660 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, en causa por hurto de un sombrero y un pañuelo, ha dispuesto en providencia de este día se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Sebastián Cabeza de Vaca, para que comparezca en este Juzgado á practicar una diligencia,—Y cumpliendo lo manda do extiendo la presente en )a Habana á 16 de Agosto de 1897. —El Escribano, Eligió Bonachea.	644 I 21
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARA PO
Polarización: Nominal,
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
‘ Don Antonio Flórez-Estrada.
DR FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 21 de Agosto de 1897,—El Síndico President«1 interino, y. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Hospital Militar de Regla.
Intervención.—Anuncio.
Debiendo proveerse este Establecimiento de los víveres y artículos de inmediato consumo necesario para su servicio, durante el mes de Septiembre próximo venidero; se invita por este medio á los señores abastecedores que deseen encargarse del suministro de aquéllos para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto ha de celebrarse en esta Comisaria el día 31 del presente mes de Agosto á las nueve de la mañana; advirtiéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso, se manifestarán en esta Oficina en horas hábiles, todos los días, hasta el del concurso inclusive; siendo generales que las proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase oncena; que se garanticen previamente con el depósito en la Caja del establecimiento del 5 por ciento del importe á que se calcula ascenderá el suministro; que los proponentes satisfarán á prorrateo los gastos de anuncio de este concurso; que los pagos se efectuarán en la clase de valores en que lo verifique la Hacienda, cuando ésta satisfaga los libramientos correspondienl tes, y que dichos pagos están sujetos al impuesto deuno por ciento que establece la ley de 20 de Febrero de 1895.
Regla, 18 de Agosto de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Julio Cuevas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Sánchez y Sánchez, segundo Teniente de ingenieros, y Juez instructor del expediente que se le sigue al soldado del batallón de Telégrafos, Ramón Martínez Olmedo, por la falta grave de primera deserción.
Usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de referencia, hijo de Domingo y de Soledad, natural de Baza, provincia de Granada, de 24 años de edad, sus señas: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba regular, boca regular, para que en el. término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, sito en Carlos III, (Quinta de Toca) con el fin de prestar declaración en el citado expediente; pues asi lo tengo acordado en diligencia de esta fecha; apercibido que de no verificarlo, lo declararé rebelde y se hará acreedor al perjuicio que haya lugar.
Dado en la Habana á los 18 días del mes de Julio de 1897.—José S. Sánchez.	347
BEJUCAL.
D. Gonzalo Chacón y Benet, primer Teniente del primer batallón del regimiento Isabel la Católica número 75, y Juez instructor.
Habiendo desertado el guerrillera.de la local montada de esta plaza, Bernabé Gil Ramos, natural de Managua, provincia de la Habana, de oficio labrador, de 20 años de edad, de estado soltero, cuyas señas son: pelo rubio, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca y boca regular, sin señas particulares, á quien de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, instruyo sumaria por el indicado delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido guerrillero, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la representación del primer batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica número 75, á fin de que sean oídos sus descargos; y bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no comparece en el referido plazo; siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sujeto, y caso de ser ha bido, lo conduzcan con las seguridades convenientes, á esta
D. Manuel Raíz FenóÚs, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza, y de la que se instruye por motivos de haber aparecido ahorcado el moreno Daniel Mora, en la finca «Santa Elena».
Por la presente requisitoria-, cito, llamo y emplazo á los paisanos; blanco D. Mamerto Tprres y morón o Wenceslao Duque, cuyas señas personales y particulares se ignoran, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle Cristina no; apercibiéndoles que
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez do 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Mayo Rubio; para que en el término de diez días, se presente en la Real cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por'el delito de estafa frustrada; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura de