GACETA DE LA HABANA
223
horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero Casimiro Pérez Pérez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la cárcel de está ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tengo la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos á 27 de Julio de 1897. —Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.—Por mandato de su Sria.: el cabo Secretario, Marcelino Mongero.
211
CIFUENTES.
D. Julián García Cullell, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Zaragoza número 12.
Hallándome instruyendo causa contra Angela Martínez Medina, hecha prisionera en el campo enemigo por fuerzas del Ejército, cuyas señas son: de 22 años de edad, poca estatura, delgada, color quebrado, viste generalmente de luto y tiene tres niños pequeños, y la cual hallándose en libertad provisional en esta plaza se ausentó de ella, ignorándose su paradero; á todas las autoridades tanto civi les como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de la expresada sujeta, y si fuese habida la pongan á mi disposición en esta plaza.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de avisos de Santa Clara.
En Cifuentes á 24 de Julio de 1-897.—El Juez instructor, Julián García.—El Secretario, Camilo López.
207
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente, convoco al paisano Ruperto Salazar, vecino de Vueltas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de (5 dias, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juagado, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes número 53, á prestar ana declaración en causa que me hallo instruyendo al paisano Manuel Palomares Giménez.
Remedios, Julio 28 de 1897.—El Comandante Juez instructor, Felipe de Páramo.	212
BAYAMO.
D. José Rebollo Gundín, seg indo Teniente del arma de infantería, y Juez instructor de las diligencias previas contra el procesado Joaquín Tamayo Balsaga, por supuesto delito de auxiliador de la rebelión.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al procesado Joaquín Tamayo Balsaga, natural del poblado de Guisa, de 75 años de edad, estado viudo, cuyas señas personales y particulares se ignoran, y cuyo paradero es desconocido, para que en el término de 15 dias, contados desde su publicación, comparezca en este Juz gado.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, en nombre de la ley requiero y en el mió le pido, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado procesado Joaquín, y si fuese habido, lo pongan á disposición de este Juzgado con las seguridades convenientes.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de esta ciudad.
Bayamo á 17 de Junio de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José Rebollo.—Por su mandato: el Secretario, Francisco Camón.	202
D. José Rebollo Gundín, segundo Teniente del arma de infantería y Juez instructor del expediente instruido contra la procesada doña Rita Blanco, por estar en connivencia con el enemigo.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á la procesada doña Rita Blanco, natural de Bayamo, de 21 años de edad, soltera, de estatura regular, nariz y boca regulares y sin señas particulares, y cuyo paradero se ignora; y para que en término de 15 días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado; á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de.la policía judicial, en nombre de la ley requiero, y en el mió les pido que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de la citada Rita, y si fuese habida la pongan á disposición de este Juzgado, con las seguridades convenientes.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de esta ciudad.
Bayamo, 17 de Junio de 1897.—Por su mandato: el Secretario, Francisco Carrión. —Vto. Bno.: el Juez ins tructor, José Rebollo.	203
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor permanente en esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza en el momento de hallarse prestando el servicio de su clase el guerrillero de la segunda volante de esta ciudad José Almaguer Torres, de 27 años de edad, natural de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, soltero, oficio jornalero, cuyas señas son: estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba cerrada, boca grande, color tri-
gueño, frente regular, señas particulares ninguna; á dicho individuo me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho guerrillero José Alraaguer-Torres, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes número 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente y única requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holgln á 14 de Julio de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Simón Martin.	204
D. Jacobo Casado García, primer Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de la Habana núm. 56, y Juez instructor del mismo.
Habiendo desaparecido del ingenio «Victoria,» término de Gibara, donde se hallaba destacado, el soldado guerrillero de este Cuerpo, Antonio del Valle Durán, á quien por dicho motivo instruyo causa, hijo de Juan y de Ana, natural de Monte Llano, (Sevilla) de oficio del campo, de 34 años de edad, estatura un metro 575 centímetros, señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, boca Ídem, barba Idem, color sano, frente espaciosa, aire bueno, producción ídem, sin señas particulares.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el plazo de 30 días, á contar de la fecha de la publicación de ésta, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo* apercibimiento que de no verificarlo en el plazo marcado, se le declarará rebelde.
Al mismo tiempo, en nombre de S. M. el Rey (g. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en su busca , y caso de ser habi do, lo pongan preso, remitiéndolo á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado.
Y	á fin de que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á 20 de Julio de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Jacobo Casado.—El Cabo Secretario, Vicente Pérez.	198
GIBARA.
D. Juan Roca Villanua, segundo Teniente del batallón del Principado de Asturias y Juez instructor déla causa que se sigue de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe de dicho batallón, contra el soldado del mismo, Lorenzo Teresa Sánchez, por la falta grave de primera deserción, el dia 24 de Marzo de 1897.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Lorenzo Teresa Sánchez, soldado de la tercera compañía del batallón eel Principado de Asturias, natural de Villar nuevas (Salamanca), hijo de Santiago y de Manuela, soltero, de 24 años de edad, de oficio estudiante, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, narizl regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial y de un metro 700 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la plaza de Gibara, á mi disposición, para responder á las cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del batallón del Principado de Asturias, se le sigue por la falta grave de primera deserción, el día 24 de Marzo de 1897; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Lorenzo Teresa Sánchez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta plaza de Gibara á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en dili gencia de este día.
Dado en Gibara á 18 de Julio de 1897.—Juan Roca.
205
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Daniel Baldo Mezo, don Antonio Somoza Visch, don Angel Solana Ortiz, y don Ignacio Nazabal Giocochea; para que el día 4 de Septiembre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Félix García Peña —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Julio de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
412	I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Salvador Vicente Badies, Lorenzo Beci Gutiérrez, Salvador Sánchez, y don Federico Guzmán Betancourt; para que el día 21 de Septiembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiopes del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo José de la Cruz Alfaro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Julio de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
413	I 1
BELÉN.
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al procesado don Pablo loan y Rivas por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoque á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34 á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Julio 29 de 1897.—P. D., José Verna.
407 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Lorenzo Tolón, por atentado; ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial, al pardo Pedro Zequeira, vecino que fué de Industria 73; y á don José España, de Morro 5; á fin de que á las doce del día 4 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, Julio 28 de 1897. —Pedro Mazorra.	363 I 30
En el incidente de embargo de bienes á don Enrique Yá-ñez Couto, don Antonio Fernández y Fernández, don Angel Fernández y Enrique y don Ramón Pardiñas Bugallo, formado á consecuencia de la causa que contra los mismos se sigue por lesiones en riña; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belen, que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á los procesados y sepan si éstos poseen ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á la presencia judicial.—Y para su publicación, libro la presente. —Habana, Julio 27 de 1897.—Pedro Mazorra.
362 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Gabriel Hernández, por hurto de gallinas; ha dispuesto que se citen por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Ignacio Sandoval, y al dueño ó dueños de seis gallinas que en la madrugada del 22 del actual, le fueron ocupadas al procesado en el mercado de Tacón; para que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	394 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por rapto de la morena Florinda Fernández Palomino; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á doña María de la Paz Rodríguez, cuyo domicilio se ignora; para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, con el fin de que preste declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
395	I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto, denunciado por doña Dolores Coustela; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la marena Florinda, vecina que fué de la calle de Amistad 54* y á un individuo blanco, anciano y de estatura baja, que hace como dos años vendía cubiertos, platos y otros objetos en la calle de Galiano entre las de Zanja y Dragones; para que á primera audiencia, com parezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, 30 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
396	I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto en providencin de esta fecha y á vir-tud de carta orden de la Superioridad, se requiere por la Gaceta oficial, á los penados pardo Eduardo Catalino González y á don Pedro Bordomes y Solo, para que hagan efectiva la cantidad de 370 pesos 10 centavos, á que ascienden las costas á que han sido condenados en causa que se les signió por hurto. —Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Julio 28 de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.
398 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Narciso Díaz; para que comparezca en este juzgado, Chacón 2, á haga efectiva la suma de 180 pesos á que ascienden las costas causadas en causa por hurto, y á que fué condenado.—Habana, Julio 30 de 1897. —El Escribano, Luis Téstal*.	399 I 1
El Sr. juez de 1.a instanci del distrito de Guadalupe, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, que se requiera por medio de la Gaceta oficial, al moreno Regino Cal-zadilla; para que comparezca en este Juzgado, Chacón núm. 2, y haga efectiva la suma de 149 pesos á que ascienden las costas causadas en causa que se le siguió por hurto, y á que fué condenado.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 28 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
400 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Jacobo Valdés Soto, por rapto de la parda Leonor González; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Julio de 1697.—El Escribano, D£. Andrés Segura.	393 1 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de este territorio, librada en causa contra doña María Gornies y Calvo y y doña Dominga Simón Domínguez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dichas procesadas y á los testigos don Manuel San Martín, don Nicolás Barrio, don Román Rodríguez don Eduardo Blanco Incógnito; para que el dia 22 del mes de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.-Y para su publicación, libro la presente. —Habana, Julio 30 de 1897—El Escribano, Luis Téstar.
397	I 1
EÍ Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se requiera al moreno Pablo Díaz, para que comparezcan en este Juzgado Chacón 2, y haga efectiva la suma de ciento setenta pesos sesenta y cinco centavos á que ascienden las costas causadas en causa que se le siguió por hurto y á que fué condenado.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 28 de 1897.—El Escribano, Luis Testar.	403 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, á virtud de lo dispuesto en carta orden de la Superiori*