461
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Ignacio Pizarro y García, vecino de la Habana; á don Agustín Fernández Morís, don Juan Rivas Enrique, Isidro González, Joaquín Carrasco Ortega, SUverio Fernández Pérez, Gumersindo Alonso Reyes Isidoro Alvarado Marrón y Tranquilino Acosta Delgado, vecinos de San Nicolás; para que el día 28 de Octubre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por malversación de caudales, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley procesal.—Güines, Septiembre l.° de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	886 I z
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de 1.a instancia de esta
ciudad y su partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos del juicio de abintestato de don Eulogio Trujillo y García, natural de Santa Cruz de Tenerife, provincia de Canarias, de 70 años de edad, de estado soltero, labrador y vecino que fué del pueblo de San Juan y Martínez, en este partido judicial, donde falleció el día 6 de Noviembre último, á las once de su mañana, el cual era hijo legítimo de don Gabriel Trujillo y de doña María Francisca García, de la referida natulidad y difuntos, sin que dejara pues ascendientes ni tampoco descendientes legítimos; he dispuesto por providencia de 24 del mes corriente que lo acordado en la de 10 de Marzo del actual año, se cumpla en lo tocante á don Jerónimo y don Juan Rodríguez Tru-jillo, hijos de doña María Trujillo y García, que emigraron para Venezuela y esta isla de Cuba, en vista de ignorarse su actual paradero, dar aviso del fallecimiento abintestato del don Eulogio Trujillo y García, expresado; y hacer saber á los mencionados don Jerónimo y don Juan Rodríguez y Trujillo, como hijos de la citada doña María Trujillo y García, hermana del fallecido don Eulogio, de estos últimos apellidos; que por este Juzgado de 1.a instancia, se han adoptado las medidas más indispensables para la seguridad de los bienes consistentes en una finca rústica como de 1 y media á'2 caballerías de tierra, rádicantes en Viamones, primer barrio de Martínez, cuya finca se había constituido en administración conferida á don Antonio Gonzáles Trujillo, hoy á don Bruno Saiz, y que se seguirá adelante el juicio abintestato mientrasno comparezcan, por sí ó por medio de apoderados, con los documentos necesarios para justificar su parentesco con el finado.—-Y para ser notificados los repetidos don Jerónimo y don Juan Rodríguez Trujillo, con el carácter que vá manifestado; en virtud de ser desconocido su paradero, ignorándose el domicilio de los mismos y su publicación en la Gaceta de la Habana, libro éste.— Pinar del Río, Agosto 25 de 1897.—José Ramírez.—Ante mí, José V. Urrutia.	883 I 4
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, consecuente á carta orden de lá Superioridad en causa contra don Alejandro Pirez y Tá panes y otros, por robo; que por este medio se cite á dicho Pirez y Tápanes, cuya actual residencia se ignora; para que comparezca en la Audiencia Territorial de esta capital, sita en la calle de O’Reilly número 23, el día 15 de Octubre próximo, á las 8 de su mañana, á fin de asistir á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de lo que la ley determina si no lo verifica.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 28 de Agosto de 8917.—Alberto Ortiz.
882 I 3
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de- instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, se convoquen á las personas que tengan indicios del incendio ocurrido en la madrugada del veinte y uno del actual; que tuvo lugar en la bodega de don Ramón Alvarez; sito en la calle de Unión de Reyes, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo.—Alfonso XII, Agosto 29 de 1897.—Ledo. Bernabé Cicero.
855 I 2
COLON.
GACETA DE LA HABANA
pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y faccionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 27 de Agosto de 1897.—Angel Acosta.—Antemí, Ernesto Pérez Pórtela.	838 I 3
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Pérez Rosendo, natural de esta ciudad, sin que consie su vecindad, de 27 años de edad, carpintero, de estatura alta, complexión fuerte, color trigueño quemado, pelo castaño, cejas al pelo, bozo naciente, lampiño de barba é hijo de don Vicente y doña Corolina; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por hurto, con grave abuso de confianza y estafa; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregla á la ley.— Fot tanto, ruego á todas las autoridades militares y civiles y funcionarios de policía judicial, procedan la busca, captura y remisión de dicho individuo á la cárcel nacional de esta ciudad. —Sancti Spíritus, Agosto 28 de 1897.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.—Rubricado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente copia en Saucti Spíritus á 28 de Agosto de 1897.—El Escribano, Juad Carbonell.
884 I 4
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Hahc saber: que habiendo sido preso en esta propia fecha el procesado ausente D: Joaquín Cláramonte Domínguez, contra el que se sigue causa por el delito de hurto; he dispuesto dejar sin efecto la requisitoria que contra el mismo se libró en 7 de Abril del corriente año.—Es copia de la contra requisitoria original expedida en la expresada causa; y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Sancti Spíritus á 28 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ldo. Cesáreo Cancio.	885 I 4
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ldo. don Pablo Gómez de la Maza y Tejada, juez municipal suplente del término de Marianao.	.
Por el presente, hago saber: que el juicio de faltas seguido en este Juzgado, contra el pardo Vidal González Amaro, natural de Marianao, de 60 años dé edad, soltero, jornalero y vecino que fué de la Habana en la calle de la Zanja, por lesiones al de igual clase Manuel Peña de la Rosa; se ha dictado sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallo que debo condenar y condeno al pardo Vidal González Amaro, á la pena de 15 días de arresto, por la falta de lesiones al pardo Manuel Peña de la Rosa; y al pago de las costas de este juicio. —Y por esta mi sentencia definitivament juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Ldo. Pablo G. de la Maza.—Publicada en 23 del presente mes.—Ante mí, J. Guillermo Díaz.—Y para su publicación en la Gaeeta oficial de la Habana, y notificar al pardo Vidal González Amaro, cuyo domicilio se ignora, expidoél presente en Marianao; Agosto 23 de 1897.—Ldo. Pablo G. de la Maza.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
880 4
PARTE NO OFICIAL
Habana, 5 de Septiembre de 1897
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite ai asiático. Antonio Terry; para que á las 8 de la mañana del día 4 de Octubre próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por robo, contra el moreno Cándido Galarraga.—Colón, Septiembre l.° de 1897.— Aurelio Pérez Pórtela.	941 j . 5
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Francisco Samá, vecino que fué de esta villa; para que á las 8 de la mañana del día 21 del corriente, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral por hurto, contra el moreno Antonio Alcántara.—Colón, Septiembre l.°xle 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
921 I * 4
CIENFUEGOS.
Don Manuel Menéndez de Juan, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Aniceto Fernández y García, natural de Asturias, vecino de ésta, dependiente, de 25 años de edad y soltero; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de Santa Clara, para responder de la causa que se le sigue por hurto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo, por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Agosto 26 de 1897.— Manuel Menéndez.—Ante mí, Jacinto Guerra*
864 1 3
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario á virtnd de carta orden librada en causa contra don José Valencia Díaz, por falta á agenjes de la autoridad; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Fernando Melchor Alonso, don Antonio Benítez Quintana y don Antonio Be-tancourt Navarro; para que á las dos de la tarde del día 23 de Septiembre próximo venidero, comparezan ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, para asistir al juicio oral; apercibidos de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si dejasen de comparecer, sin excusa legal debidamente justificada.—Cienfuegos, Agosto 31 de 1897.—Jacinto Guerra.	938 I 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Bauta Cruzaldo, natural de Santa Cruz de Tenerife, de estado soltero, de 28 años de edad, de profesión jornalero; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel
DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Lorenzo Justiniano, obispo y confesor.
(Circular en Santa Clara.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EX LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas. -Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oñeial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos oro el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: S pesos«
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEY GENERAL DI OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta & 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
rUIHACION i ÜKSOLUCIOK M LOS EXPEDIENTAS MMTIVOS
SOBRE
GOMSBRYAGIOjH, apertura o cierre db camino? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
NTIXEV\A. LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
aootriCA&A
PARA LAS ISLAS DB CUBA 1 PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
¡5e encuentra de venta en el despacho de asta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de Í886 y 30 de Marzo de 1888.
Pnblicado en 1& Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.