GACETA DE LA HABANA
663
Idem Cubana de Ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla. ................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ...........................
¿ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Hadara.......................
¿dem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.........
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba.... ......
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales .....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
51	á 52	p.§	D. oro.
52	á 53	P'O	D. oro
63	á 64	p-§	D. ero
60	á 61	P-o	D. oro.
60	á 61	P-o	D. oro
48	á 49	P-o	D. oro
97	á 98	p.§	D. oro
13	á 14	P-o	D. oro
34 á 35	p.§ D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§ ......................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§	...................... ■
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........	70 á 71 p,§ D» oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España................... 19# á 19# p.§ D* ¿ 8 d/v
Inglaterra................. 20# A 21% p.§ P* á 80 d/v
Francia..................... 7 á 1# p.§ P» á 3 d/v.
Alemania...................... 5# á 6# p.§ P-á 3 d/v
Estados Unidos............. 10# á llX P*o P* * 3 d/v.
Descuento mercantil........ ............
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización:. Nominal.
•Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL. .
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Flórez-Estrada.
dicial, seguido por deserción al soldado Juan Soriano Soriano.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado desertor del batallón expedicionario de Guadalajara, Juan Soriano Soriano; para que en el improrrogable plazo de 30 días, á contar del de la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el castillo del Morro; á responder á los cargos que le resulten en el expediente que por deserción le instruyo, apercibiéndole que de no verificarlo, le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Juan Soriano Soriano, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á este Juzgado y á mi disposición, con las seguridades debidas.
Habana, 16 de Septiembre de 1897.—José López.
549
Don José Aznar Sancho, primer Teniente de infante-| ría, ayudante del castillo del Morro y Juez instructor del ¡ expediente que se instruye contra el voluntario movilizado del batallón voluntarios de artillería núm. 2, José Fernán dez Zobelace, por la falta grave de dsserción.
. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado voluntario, José Fernández Zobelace, hijo de Gustavo y de Clementina, natural de Santo Domingo, de 34 años de edad, de oficio mecánico, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, se presente en este Juzgado de instrucción, situado en el Castillo del Morro, á fin de que dé sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo preso en caso de ser habido, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 12 de Septiembre de 1897.—José Amar.
552
AGUACATE.
D. Antonio Rivero Moreno, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de España núrae ro cuarenta y seis, Juez instructor de la causa que se intru-ye contra el moreno Mamerto Gutiérrez Rodríguez, en averiguación de si estaba en combinación con los rebeldes.
Por el presente, llamo, cito y emplazo al testigo Narciso Rodríguez, conocido por Julián, natural de Corralfal-so, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real de Aguacate, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Aguacate, i3de Septiembre de 1897.-Antonio.Rivero.
535
GUANAJAY.
DR FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 2 de Octubre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. PaUerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno civil de la provincia de Santa Clara.
Licenciado Dámaso Pasalodos y Bouffartique, Administrador Secretario de la Junta provincial de Bene ficencia, y Fiscal instructor del expediente mandado instruir por el Illmo. Sr. Gobernador civil de esta provincia, para el ingreso en la Orden civil de Beneficencia del Sr. Presbítero Cura párroco de esta ciudad D. Alberto Chao, en virtud de los donativos voluntarios que con verdadero sacrificio de sus propias comodidades ha hecho desde hace más de seis meses, ó sea desde la reconcentración de las familias del campo, auxiliándolas en todo cuanto ha podido, hasta el extremo de dar alojamiento á muchos enfermos en el local que ocupa la Sacristía de la Iglesia, facilitándoles asistencia médica, medicinas y alimentos, y además otros muchos actos de caridad que le han hecho acreedor á las simpatías de sus feligreses, y muy especialmente á. la gratitud de la clase desvalida; he acordado, en cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 5.° del reglamento para la Orden civil de Beneficencia de 30 de Diciembre de 1857, publicar el presente en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales; para que en el término de 15 días, á contar desde la primera publicación de este edicto, puedan presentarse las reclamaciones en pró ó en contra de la exactitud del hecho de cuya justificación se trata en esta oficina, calle de Luis Estévez núm. 9.
Santa Clara, 27 de Septiembre de 1897.—Dámaso Pasalodos.
Don Francisco Rico López, Capitán del arma de infantería, Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el moreno Ru fino Dugañón, natural de Marianao, provincia de la Habana, de estado soltero, de 25 años de edad, sin instrucción, por el delito de indocumentado y sospechoso, el cual fué puesto en libertad provisional, en 28 de Diciembre último, con la advertencia de presentarse en este Juzgado, y como no haya sido posible averiguar su paradero, á pesar de las gestiones que se hau practicado para ello; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios es-téD á su alcance, procedan á la busca y captura del mismo, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la cárcel pública de esta villa.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Guanajay, 28 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Francisco Rico.—Ante mí, el Secretario, Manuel Fernández.	545
SAN CRISTOBAL.
Dan Ricardo González Villegas y. Reyes, segundo Teniente de caballería en comisión activa y destino en el depósito de transeúntes de San Cristóbal, Juez instructor del expediente instruido contra el paisano Casildo Borrego, por robo y otros Hechos en la insurrección.
Por el presente, cito y emplazo, á la señora del paisano Casildo Borrego, que en el mes de Marzo del año pasado, vivía en el barrio de Sitio Herrera, término de este pueblo, para que en plazo de 30 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el número 22 de la calle Real de este pueblo, con lo cual contriburá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese en los periódicos oficiales de la provincia.
San Cristóbal, 14 de Septiembre de 1897.—Ricardo Villegas.—Por mandato de S. S.: Eusebio Peces.
ción de este documento en los periódicos oficiales de esta provincia, comparézcan en este Juzgado militar, sito en la calle del Garmen (Comandancia militar), para hacer la re* clamación correspondiente en forma legal.
Palos, 12 de Septiembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Francisco Salamero. — Por mandato de S. S.: El sargento Secretario, Matías Cuello. 554
JOVELLANOS.
Don Manuel Martínez Suárez, segundó Teniente del batallón de Antequera peninsular número 9, y Juez instructor nombrado para terminar esta causa.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción contra el soldado de la primera compañía del expresado batallóu, Segundo. Urrutia Mioqui, natural del pneblo de Pamplona, hijo de Manuel y de Antonia, de 20 años de edad; de estado soltero y de oficio comerciante, estatura 1 metro 650 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaño, nariz regular y color sano.
A la vez, encargo á las autoridades, civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso dé ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la cárcel de esta villa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Jovellanos á los 5 días del mes de Septiembre de 1897.—Manuel Martínez.	553
CÁRDENAS.
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dos morenos desconocidos, enyas señas no se mencionan, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra los mismos sigo por el delito de incendio de dos cañaverales del ingenio Ponce de esta ju-risdición, en la tarde del día veinte y cinco de Noviembre anterior, bien entendido, que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presenté edicto, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 5 de Septiembre de 1897.—Antonio Alvarez.—Por su mandato.: El Secretario, Daniel Brito.
532
VIRTUDES.
Don Eduardo Giménez García, segundo Teniente ayudante del batallón movilizados de color, Juez instructor de la causa contra el movilizado de dicho batallón, Luis Pérez Guerra.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al expresado movilizado de la segunda compañía y batallón, hijo de José y de Dominga, natural de Matanzas, auecinda-do en Palos, provincia de Matanzas, de oficio jornalero, de 23 años de edad, soltero, pelo negro, ojos idera, cejas idem, color trigueño, nariz regular, barba naciente, boca regular, sin ninguna seña particular; para que en el término de 20 dias, á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de Virtudes; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
Por tanto, ruego á las autoridades civiles y militares, para que en el caso de ser habido ó presentado, ordenen sea conducido á este punto y en calidad de preso.
Virtudes, 21 de Septiembre de 1891.—Eduardo Jiménez.	563
SANTA CLARA.
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente cito y emplazo al moreno Abraham Gutiérrez, natural de San Antonio de las Vegas, (Habana), vecino del ingenio «Ramona» término municipal de Rancho Veloz, soltero, del campo, de 40 años, sin instrucción, de 1 metro 650 milímetros, pelo de su raza, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca abultadas; para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado, calle de Maura número 67, donde se le sigue causa por robo de una puerca, y por cuyo procedimiento se hallaba en libertad provisional, apercibiéndole que de no verificarlo, le declararé rebelde y continuaré la causa.
Y	ruego á las autoridades de todas clases, se sirvae ordenar la busca y captura del mencionado sujeto y su conducción áeste Juzgado.
Dado en Santa Clara, á 27 de Agosto de. 1897.—Mariano Caballero Lucas.	543
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,___________
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José López Lázaro, segundo Teniente de infantería con destino en el depósito general de embarque y des embarque de esta plaza y Juez instructor del expediente ju-
Don Francisco Salamero Grudas, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería deAlmansa número 18 y Juez instructor de la causa núm. 8364, instruida contra el paisano D. Justo González Martínez, por auxiliar de la rebelión.
Habiendo sido sorprendido dicho procesado, con un cuero de res, de color bermejo oscuro y con las iniciales C. H.'én el costillar izquierdo, procedente del campo enemigo; por el presente edicto, se cita á las personas que se consideren dueños de la referida piel, y á aquellas que puedan estar enteradas de su paradero; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la fecha de la publica-
CIENFUEGOS.
Don Manuel Ruiz Fenolls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se instruye contra el paisano Cándido Caroloso Abalo, ppr el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al qaisano Santiago Reyes, vecino de Camarones, de oficio campo y cuyas demás generales se ignoran, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, Cristina no, á mi disposición, con objeto de prestar declara-