GACETA DE LA HABANA
367
dicho procesado; pues.en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Agosto de 1897.—Francisco O. Ramírez.—£1 Escribano, Luis de J. Sausa. 665 I 22
Dr. don Francisco O. Ramírez y Cbenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta 'capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la procesada doña Trinidad Averoff Moreno (a) La Curra; para que en el término de diez días, se presente en la Real casa Recogidas, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra !a misma se instruye por el delito de hurto; apercibida, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura de dicha procesada; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Agosto de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	666 I 22
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital. Por el presente edicto se convoca á los parientes de la presunta demente parda doña Tomasa Valdés, para que dentro del término de un mes sé personen en el expediente que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se sigue ¡ de oficio para trátar de su observación y reclusión; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial á 16 de Agosto de 1897.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ricardo D. del Campo.	667 I 21
GUADALUPE.
En la causa que en este Juzgado, se instruye por lesiones al asiático Rodolfo ó Bon Achin; el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Chacón núm. 2, para que seare conocido por los facultativos forenses. —Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Agosto 14 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	641 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de 1 la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Encarnación Vilator Rendón, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Benigno Travieso, Vicente Travieso, al vigilante Antonio Tornol, y peritos don Federico de Córdova, don Félix García Marrón y don Manuel Justo San Emeterio; para que el día 4 del mes de Octubre próximo, á las doce de su ma nana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación ¿ libro la pi esente en la Ha baña á 17 de Agosto de. 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	678 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Rafael Govantes Estrada, por leisones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido Rafael Govantes Estrada y á los testigos don Tomás de ArmasaCarrillo, doña Angela Zayas, don Santiago Tubino Fernández, don Gabriel Frejovil Rosa, don Juan Amáis Arevalo, doña Rosa Miranda y á los médicos forenses, D. Francisco Rayneri y D. Federico Córdova; para que el día 6 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro, la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1897.—*E1 Escribano, Arturo Galletti.
679 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa número 281 del corriente año, contra don Julián Fernández Iglesias, por estafa; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al testigo don Martín Márquez y Herrera, cuyo domicilio se ignora; á fin de que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Agosto 16 de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
677 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Perfecto García y García, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
681	I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Enrique Araos y López, por tentativa de robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
682	I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Desiderio Ramos y Rodríguez, por estafa á don Jacobo Isla, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado poseebienes de fortunas, á fin de que á primera audieucia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1897.-E1 Escribano, Luis Téstar.	680 i 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito t e Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Alfredo Dugues Córdoba, por tentativa de robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Agosto dé ÍS97.-E1 Escribano, Luis Téstar.	. >	'	683 I 2;1.
El Sr. juez de:primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe dé esta ciudad, á virtud de exhorto del de Puerto Príncipe, librado en sumario por rapto de doña Francisca Espinosa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Francisco Espinosa Quiñones, padre de la
raptada y que hace dos años vivió en la calle de Jesús María número 105, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar una declaración acordada en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 19 de Agosto dé 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	684 I 21
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa qne instruye por suicidio de don Blas Denis de la Nuez, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Isidro Denis, vecino que fué de una finca situada en Punta Brava, á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35; para instruirle del derecho que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Agosto 18 de 1897. —El Escribano, José B. Egea.	686 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 237 del 97, por fabricación de monedas falsas contra doña Sixta Valdés, ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los morenos Andrés Mesa, Antonio y pardo Víctor, cuyos apellidos se ignoran, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Agosto 18 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
687 I 22
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Guerra y Alfonso, natural de San Antonio de los Baños, estado viudo, profesión jornalero, de 50 años de edad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa denunciada por don Francisco Amador; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 18 de 1897,-Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.
685 I 21
El Sr. jnez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en auto de esta fecha y en la causa se guida por hurto al moreno Francisco González y González; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los pardos Florencio Baberga, y Joaquín Herrera, á fin de que en horas de audiencia se presenten en éste Juzgado á paestar declaración en la referida causa.—Habana, Agosto 18 de 1897.—El Escribano, P. S,; Ventura R. Páez.	688 I 21
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de 1 a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 257 del corrienre año, contra la morena Saturnino González Abreu, por estafa á la parda Josefa Castillo, se convoca por medio de la presente que se publicará en la Gaceta de la Habana, al Dr. don Antonio Rodríguez Parra, vecino que fué de la calle de Animas número 32; y á una señora nombrada doña Rosalía, vecina de Compostela entre Velazco y Fundición; para que dentro del término de tercero día, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúen un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Ga ceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Agosto 16 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	645 I 20
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Moreno Gil, hijo de Julián y Severiana, natural de Canarias, soltero, vendedor ambulante, de 19 años; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública, a responder de los cargos que le resultan en la causa número 47 del 96, por disparos; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde contumaz, sufriendo los per juicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura.—Habana, 13 de Agosto de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	648 I 21
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á doña Sabina Arteaga y Acuña, hija de Ramón y Genara, natural y vecina de ésta, casada, de 30 años; para que dentro de diez días, se presente en la casa de Recogidas, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa número 448 del 96, por hurto de un reloj á doña Isabel Nevot; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no será declarada rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura.—Habana, 15 de Agosto de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños. 647 I 20
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la muerte de don ]osé Brito Hernández, ocurrida el día 15 del actual en la zanja del rastro de esta Villa; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Asimismo se convoca á los parientes del referido Brito Hernández, para que si lo estiman conveniente, comparezcan en este. Juzgado á hacer uso de los derechos que les concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Agosto 16 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.
657 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida centra el moreno Julián Martínez (a) Ortiz, por hurto; ha ordenado sé cite por la Gaceta oficial, á los testigo Pedro Aguiar González, Francisco Miranda González y don Manuel Alfonso Quiñones, vecinos de esta villa; para que á las doce de la mañana del día 29 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribuna'T á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para que se cumpla ló dispuesto, libro la presente.—Güines, Agosto 16 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	650 I 19
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández Pás-tona, Consuelo Martínez, Magdalena Martínez, Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García González, Remigio Sardiña Pérez, Dr. don Antonio Rodríguez
Ecay y Dr. don Eustaquio Febles Cásares; para que el día 11 de Octubre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio contrá José Trujillo y Abreu y otro; bajo lóS apercibimientos del art. 420 de la ley.—Güines, Agosto 14 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Roinevo.	649 1 19
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez municipal é interino juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoriá cito, llamo y emplazo á don Fermín Vega y Vega, hijo de Antonio y Saturnina, natural de Lugo, soltero, carpintero y de 29 años; fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue pór hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verificare.— Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Illma. Audiencia Territorial.—Matanzas, Agosto 17 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí: Eugenio Fernández Mac Mahón.	672 I 21
Por la presente se convoca al moreno Felipe Oña, vecino que fué de Cascorro, para que comparezca ante este Juzgado, sito en la cal le de Santa Teresa número 22 á evacuar un acto de justicia en la causa número veinte del corriente año; que se instruye por el delito de aborto.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Matanzas, 13 de Agosto de 1897.—Juan Vinageras.
629 I 19
CARDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia de Cárdenas.
Por el presente se anuncia al público haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador interino de la propiedad de esta ciudad y su distrito que venía desempeñando el señor don Eloy Revert y Ontañón, y se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido señor; para que en el plazo de seis meses, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, la presenten ante el Juzgado de primera instancia de este distrito, apercibidos si no lo verificaren, de causarles los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta cada mes, y por espacio de un semestre en el periódico Gaceta de la Habana, en consonancia con lo dispuesto en el párrafo lér-cero, del artículo 384 del reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria vigente, libro el presente.—Carde -denas, Agosto 11 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí; Domingo Pérez Manso.	700 I 22
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por medio de la presente, hago saber á todas las autoridades civiles y militares de quienes interesé la captura de don Francisco Fernández Barro, con fecha 23 de Septiembre de 1896, que en providencia de esta fecha, he dispuesto quede sin efecto la requisitoria de referencia.—Cárdenas, Agosto 12 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Domingo Pérez Manso.
659 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario seguido por hurto de tejas de don Miguel Beráste-gui, que en virtud de ignorarse el paradero de éste se le ofrezca el sumario de referencia, por si quiere mostrarse parte á fin de que comparezca en este Juzgado dentro de quinto día á hacer uso de su derecho.—Cárdenas, Agosto 12 de 1897.— Domingo Pérez Manzo.	658 I 21
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Marineón y otros, por denegación de auxilio; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto poi ante que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Haro y Sages, de este domicilio que fué; para que el día 9 de Septiembre próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Agosto 14 de 1897.—Nicasio González.	654 I 20
A consecuencia de carca orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alfredo Ortiz y Betancourt, por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los morenos Juan Rabell y Cecilio González y á don Santos Hernández, de este domicilio que ' fueron; para que el día 10 de Septiembre próximo, y á las 8 de su mañana, comparezcan antela Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Agosto 14 de 1897.— Nicasio González	656 I 20
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á los asiáticos Nicolás Asín, Carlos Saing, José Pérez y Sabino Ochón, vecinos que fueron de Cervantes; para que el día 30 del mes actual, y á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio, contra el asiático Santiago Domínguez; apercibidos de 12 y media á 125 pesetas de multa, si no lo verifican.-Colón, Agosto 18 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela. 690 I 21
Don José F. Serra Gómez, juez de instrucción de esta villa y ru rartido judicial.
Por medio del presente mandamiento las autoridades civiles y milares y agentes de la policía judicial procederán á dejar sin efecto la prisión de don Ramón Estévez Ricaño; conocido por Portieles, en causa por rapto, solicitada por este Juzgado en quince del pasado mes.—Colón, Agosto 17 de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavar ría.	689 I 21
Sres. don Juan Vega Lavarría, don Pablo Lugo González, don Antonio Murillo Sánchez, don Manuel Preyeso Al-varez y don Ignacio Elorriaga y Elortegui.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be-reijo y Freire, solicitando se excluya á Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de esta villa; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, en providencia de 26 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y á instancia del actor, se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente se les haga pór este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de 10 días para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubieren sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	651 I 21