20
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José de Prada y Cartaflo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa seguida de orden del Exorno. Sr. Capitán General, contra el pardo Germán Pulido.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano Germán Pulido Menéndez, de apodo «Soldado», hijo de Antonia, soltero, de 19 años de edad, el cual ha residido en esta capital y habitó en la calle de San Nicolás, en el solar del moreno Nicolás Pulido; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado de instrucción militar, sito calle de O’Reilly núm. 30, con objeto de notificarle una providencia de la autoridad judicial de esta Isla, dictada en causa que se le sigue por considerarlo complicado en la actual insurrección.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) se requiere á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido pardo Germán Pulido, y caso de ser habido lo remitan á mi presencia; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana á 24 de Junio de 1897.—José de Prada. 8
D. Augusto Villares de la Gala, Comandante de caba Hería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa seguida contra doña Evangelina Cosío y otros, por el delito de rebelión en isla de Finos, el dia 26 de Julio próximo pasado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos deportados políticos, Emilio Vargas, Justo Pimienta, José Pimienta, uno conocido por Alturriaga y Gabriel Caballero,cuyas generales seignoran; para que en el preciso término de 15 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en el Hotel Militar, para responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparecieren en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q; D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos deportados, Emilio Vargas, Justo Pimienta, José Pimienta, uno conocido por Alturriaga y Gabriel Caballero, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á 30 de Junio de 1897.—Augusto Villares.	4
D. Francisco González Anleo y González Anleo, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del expediente instruido para acreditar el extravío de un abonaré expedido á favor del Capitán de la guerrilla volante de Cruces D. José Hermida Alva-rez, por valor de 1433 pesos 63 centavos.
Hago saber: que habiendo sufrido extravio dicho abonaré de alcances, señalado con el número 73, por el valor expresado, á favor del referido Capitán D. José Hermida Alvarez, y habiéndose solicitado por el interesado la expedición de un duplicado abonaré, se exhorta á la persona que lo posea por cualquier causa, que en el término preciso de Z5 dias, á contar desde esta publicación, se sirva entregarlo en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 84, (altos) para unirlo á las expresadas diligencias.
Igualmente se exhorta á cualquier persoua, que creyéndose con derecho á reclamar en contra de la expedición del duplicado de referencia ó tenga que hacer alguna manifestación, se presente en este citado Juzgado, en el término que se ha fijado, para hacerle igualmente constar en las repetidas diligencias; pues asi lo tengo acordado con esta fecha.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.— Francisco González Anleo.—Es copia, Agustín Vila Font-seré.	1288
D. Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general.
Hallándome instruyendo una información contra el paisano Francisco Inés del Pilar Corrales, por el delito de infidencia é ignorándose el actual paradero de dicho individuo.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Pilar Corrales, para que en el término de t5 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique número 50, ó á cualquier autoridad civil ó militar; apercibiéndole que de no presentarse en el plazo marcado, será juzgado en rebeldía.
En cumplimiento de la ley y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades, asi como á los agentes de las mismas, busquen y prendan al referido procesado, remitiéndolo á la Real cárcel de esta ciudad á mi disposición, cuyas generales son: hijo de Faustina Corrales, natural y vecino de Guane, de 23 años de edad, estado soltero, oficio del campo y sin instrucción.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letin oficial de la provincia.
Habana, 28 de Junio de t897.—Juan del Castillo y Colás.	1324
NUEVA PAZ.
D. Salvador Bendito Trujillo, Capitán Comandante de armas de esta plaza y Juez instructor de la causa que
por disparos á un superior instruyo contra el voluntario movilizado del batallón de Ingenieros de la Habana, Manuel Liste Quintans.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al testigo paisano D. José Torbal Sánchez, cuyo actual domicilio se ignora desde el día 3r de Marzo último que cesó de prestar sus servicios como voluntario en el destacamento del ingenio «Central Nueva Paz»; para que en el término de ro días, contados desde la publicación de este documen to en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juz gado militar, que tiene su residencia oficial en la calle de Santa Isabel núm. 27, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Nueva Paz á 23 de Junio de 1897.—Salvador Benedito.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Joaquín Marrero.	9
CAMPAMENTO 45^
D. Alfredo de Castro Otaño, Comandante del primer batallón expedicionario de Leóq,núm. 38 y Juez instructor, de la sumaria que por el delito de primera deserción se instruye al soldado dé la cuarta compañía del mismo batallón y regimiento, Camilo Pican Pérez.
Habiéndose ausentado de esta plaza el arriba nombrado, Camilo Pican Pérez, soldado de la cuarta compañía del primer batallón expedicionario de León núm. 38, hijo de Claudio y de Socorro, natural de Rociana, provincia provincia de Huelva, Juzgado de primera instancia de Moguer, de 22 años de edad, soltero, estatura un metro 630 milímetros, señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azu les, nariz gruesa, barba poca, boca regular, color trigueño, aire marcial, con una cicatriz en el lado derecho de la cara; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de primera deserción. *
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, cito y emplazo á dicho individuo, para que eD el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento que de no efectuarlo, será declarado rebelde, siguiéndole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de 8. M. el Rey tq. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía, para que practiquen activas diligencias encaminadas á su busca, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á mi disposición ó punto más cercano; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que conste y la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Campamento 45á 27 de Mayo de 1897.—El Comandante Juez instructor, Alfredo de Castro.	2
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la misma, en la que se encontraban en libertad provisional los procesados en causa número 331, por gritos subversivos y apedrear á un Alcalde de barrio, moreno José Reglo Pagés, (a) «Mayeyo» de 27 años, soltero, cocinero, sin instrucción, natural de ésta y vecino de Santa Isabel 83, hijo de los morenos Gerardo Pagés y Petrona Alfonso; y el pardo José M.a Pou, de 24 años, soltero, panadero, sin instrucción, natural de ésta y vecino de Salamanca entre Zaragoza y Manzanéda é hijo de la morena Susana Pou; se les cita por la presente requisitoria, para que en el término de 15 días,- contados desde su publicación, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de que nombren nuevo defensor; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo, serán declarados en rebelión, parándoles los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y Caso de ser habidos, ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 26 de Junio de 1897.—Gregorio Sanmar-tín.	1313
VEGUITA.
D. Mauricio Pérez García, primer Teniente del bala lión de Alcántara peninsular numero 3.
Hallándome instruyendo, expediente por deserción contra el soldado Juan Cepeda Zambrano, natural de Vi-Ualva, provincia de Huelva, de oficio propietario, edad 27 años, de estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos; á las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en Veguita.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Veguita, 4 de Junio de 1897. —El Juez instructor, Mauricio Pérez García.—Ante mí: el Secretario, Pedro Toribio Galván.
Media filiación del soldado Juan Cepeda Zambrano: hijo de Fernando y de Amalia, natural de Villalva, juzgado de primera instancia de Ídem, provincia de Huelva, distrito militar de Andalucía, avecindado en su pueblo, provincia de Huelva, de oficio propietario, edad actual 26
años, 6 meses 8 días, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas éstas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, color trigueño, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna, nació el 20 de Noviembre de 1870, fué filiado como voluntario acogido á los beneficios de la R. O. de 23 de Julio de 1895, tuvo entrada en el Depósito de Embarque del batallón de Segorbe el 25 de de Agosto de 1893.
Queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado por el tiempo que dure la campaña y seis meses más, empezándole á contar desde la fecha del embarque con arreglo á instrucciones; tuvo entrada en este batallón procedente del Depósito de Segorbe en 8 de Octubre de 1895 y se incorporó oportunamente en Bayamo.
Premios y Cruces: 1896, la Cruz pensionada del M. M. con 7’so pesetas por R. O. de r5 de Mayo (D. O. no 108J por la herida que recibió en Cuatro Caminos.
Veguita, 4 de Junio de 1897.—El Jefe del Detall,. Donato Diez.	1325
CIENFUEGOS.
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón Movilizados de Pando, y Juez instructor de la causa seguida contra el guerrillero de la local de Limones, José María Fernández Liniera, por haber inferido lesiones á un asiático las cuales le produjeron la muerte. ‘
En diligencia de este dia, he acordado recibir declaración á cuantas personas puedan tener noticia del hecho ocurrido el dia 29 de Junio del año próximo pasado, en el chucho «La Reforma», próximo al ingenio «Dos Hermanos» en esta jurisdicción, en dondq se hallaba en compañía de un moreno, el asiático Manuel Achón, el que fué agredido por el guerrillero de la local de Limones José María Fernández Liniera, causándole lesiones de laque falleció, dándose á la fuga el moreno; y para que tenga efecto esta diligencia, se llama por el presente edicto á. cuantas personas puedan facilitar noticias para el esclarecimiento del hecho referido, compareciendo en este Juzgado, sito en la calle D’Clouet esquina á San Carlos, (altos) en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente á evacuar dicha diligencia.
Dado en Cienfuegos, á los 22 días del mes de Junio de-1897. — Vto. Bno.—El Juez instructor, Mera.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Cecilio Rodríguez Herreras.	7
SANCTI SPIRITUS.
D. Manuel López Gómez, primer Teniente del batallón cazadores de Barcelona núm. 3 y Juez instructor nombrado para la averiguación de las causas que motivaron la • desaparición del soldado del mismo, José Manfort Félix.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo-al soldado del expresado batallón, José Manfort Félix, hijo de Agustín y de Josefa, natural de Beulloch, provincia de Castellón de la Plana, edad 20 años, de oficio labrador, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz aguileña, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente, á fin de que sean oídos sus descargos.
• A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles come militares y á los agentes de ia policía judicial, para en caso de ser habido To pongan á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Sancti Spíritus, 28 de Junio de 1897.—Él primer Teniente, ManuelLópez.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Miguel Romaguera.	3
JAGÜEY GRANDE.
D. Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizados Voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria que se sigue contra el soldado de este batallón Juan Ledoy Nogués, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al-soldado de este batallón Juan Ledoy Nogués, hijo de José y de María, natural de Miña Nueva, provincia de Tarragona, de oficio labrador, de 25 años de edad, de estado soltero, ojos pardos, pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, barbilampiña, boca regular, color blanco, señas particulares ninguna, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado miiitai, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como-militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido, me lo remitan en ciase de preso, con las seguridades convenientes á este poblado y á mi disposición;: pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jagüey Grande á los 24 días dei mes de Junio de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Juan Buendia Cobos.—El Cabo Secretario, Ramón Serra Marigot.
6
GUANT ANAMO.
D. Norberto Fernández-Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza y de la causa instruida contra los morenos Damián Fournier, Dionisio Manforoll, Tomás Jay Muriel, Luis Senillaque, Francisco Froncista, José Quintana (a) Coco, Javier Tuero y Carlos Baró, por el delito de asesinato de dos acemileros..
Hago saber: que usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los testigos Catalina Dibú, Eduardo Rulé y su hija Concepción, Dionisio Carbajal, Cecilia Tlaire, Rosalía Jay y Leoncio Garzón; para que en el término de 30 días, contados desde su pm