GACETA DE LA HABANA
159
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Francisco Barréiro, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á doña Leona Vargas ó María Vázquez, vecina que fué de Bomba número 12; para que dentro de tercero día, comparez ca en este Juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Julio de 1897.—P. i)., José Verna.
213 I 21
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chébard/ juez de primera
instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-José Martínez Rodríguez, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de robo; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura, de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.— Habana á 13 de Julio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	224 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa por estafa, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Pérez Valdés, á fin de que com* parezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración como testigo en dicha causa.—Habana y Julio 17 de 1897.—Luis Téstar.	260 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalu pe, en causa por estafa y tentativa de estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á un soldado de marina que el día 19 de Julio último, auxilió á don Joaquín Domínguez en la detención de un individuo nombrado don José Fernández Regueira, en la calle del Prado.—Y para $u publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 19 de Julio de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
259 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa por robo á don Enrique Baena Barrientos, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite al soldado José Campo Mariño; para que comparezca en este Juzgado, Chacón número 2, á declarar como testigo en dicha causa.—
Y	para su publicación en dicho periódico libro la presente— Habana, Julio 19 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
258 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Pérez y Díaz, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el refe rido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—
Y	para su publicación, libro ia presente en la Habana á 19 de Julio de 1897.—El Escribano, Luis Téster.
257 I 22
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Cabrera, natural de Santiago de las Vegas; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Ambrosio Castro Hernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 21 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, P. D., José J. Dermé.
266 I 23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Geus y García, por homicidios, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instan-ciaé instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Regla Medina y Santana, don Silvestre Loredo Vega, don Francisco Valdés Infante, don Manuel Hernández y Hernández, don Manuel Suárez y Fernández, don Marcos Medina y Medina, doña Isabel Hernández y Hernández, don Armando Ramos, doña Adelaida Hernández Armas, doña Josefa Cadreche y Díaz, y guardia de Orden público don Francisco Contrera Villaes cusa; para que el día 11 de Agosto próximo á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 21 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	265 I 23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Pérez y García, por delito contra los derechos individuales; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Machado Meilián, vecino de Franco y Ma-loja; don Pedro Mujica Aramendi, vecino de Franco 8; don Inocencio Pringas Gómez, vecino de Reina 155; don Manuel Rodríguez, vecino de Carlos III núm. 24; y D. Antonio Roque, vecino de Salud número 141; para que el día 27 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á‘20 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
254 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por hurto á la morena Victoria Rodríguez Pedroso; ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Trinidad Borrego, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, para que evacúe un acto de justicia en la expresada causa.—Habana, Julio 17 de 1897.— El Escribano, José B. Egea.
250 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en causa número 426 del 94, por hurto á don Juan Martínez Miranda, contra doh Francisco Bestal y otro; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Martínez Miranda, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil,'con objeto de hacerle saber lo dispuesto por la Superioridad en la expresada causa.—Habana, Julio 19 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	249 I 22
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha ordenado se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como ocurtiese el robo de dinero efectuado en la bodega de don Mateo Prats, en esta Villa, en la noche del 17 del actual, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado á deponer lo que les conste.—Y para cumplir lo ordenado por S. Sría., libro la presente.—Güines, Julio 19 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	263 I 22
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don José María Mora González, don Ricardo Fernández, D. Atilano Guerrero, don José Díaz Martínez, don Miguel Montero y don José Montero, vecinos de esta villa; para que el dia 28 de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al . juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Cristóbal Quintana; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Julio 19 de 1897.— Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
252 I 21
GUANAJAY.
Don José Jiménez Ortíz, Juez de primera instancia de Guana-jay.
Por medio del presente, se hace saber á don José Pérez Roque, vecino que fué de Bañes, término de Guayabal, que en el intestado de don Antonio Hernández Prieto, ha sido declarado heredero el Estado, y se ha dispuesto se entreguen los bienes á la Hacienda pública* y que en consecuencia de ello proceda á entregar los bienes que conserva en su poder como depositario electo en el juicio, á la persona que designe la Hacienda pública.—Guanajay, Julio 16 de 1897.—José Gutiérrez Ortíz.—Ante mí: Manuel de J. Arocba. 228 I 21
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del Mercado de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, que por este medio sean convocados los testigos don Baltasar Páez, don Gregorio Arocha y don Bartolo García; para que el día 29 de Septiembre próximo, á las 8 de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial, al juicio oral de la causa seguida á don Juan Pérez Ibáñez, por lesiones.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Matanzas, Julio 17 de 1897.—Eugenio Fernández MacMahón.
271 I 23
A consecuenc'a de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 305 del 95, contra el pardo Juan Gómez, conocido por Boura, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, por ante mí el Secretario que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena María García, para que el día 18 de Agosto próximo á las 8 de su mañana, comparezca como testigo en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales, si dejare de verificarle.—Y cumplido con lo mandado libro la presente.— Matanzas, Julio 19 de 1897.—Juan Vinageras.
261 I 22
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Evaristo Delgado, hijo de Teodora, natüral de Yaguajay, soltero, jornalero y de 31 años de edad, de estatura alta y boca grande y bembona; para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qre le resulta en la causa formada por robo en la casa de don Luis Expósito; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado moreno.—Cárdenas, Julio 13 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Por mandado de su Sría.; Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Cárdenas, Julio 13 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	219	I	21
A consecuencia de causa que en este Juzgado y por ante mí se sigue contra el moreno Hipólito Borroto, por hurto; el Sr. Juez de instrucción de este partido ha dispuesto, que por tres números consacutivos de la Gaceta oficial se convoque á un joven nombrado Chicho González, de este domicilio que lué, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, Julio 14 de 1897.—Nicasio González.	221	I	21
ALFONSO XIL
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio al procesado don Domipgo Suárez y Rodríguez y testigos morenas Filomena y Alejandra Visiedo y Jacinta Alfonso; para que el día 16 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el primero por tentativa de violación.- Alfonso XII, Julio 18 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	251	I	21
COLON.
Don José Francisco Serra, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Estévez Ricaño, conocido por Portieles, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por rapto de doña María Medinas; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado, á mi disposición.—Colón á 15 de Julio de 1897.—JoséF. Serra.—Manuel V. Lavarría.
246 I 22
Don José F. Serra y Gámez, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Félix del Moral y Oteio, vecino de la Habana, casado, mayor de edad y empleado; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por ocultación de expediente cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado,
para hacerle las ulteriores notificaciones que Ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado Moral y Otero á mi disposición.—Colón á 15 de Julio de 1897.—José F. Serra.—Ante mí: Manuel V. Lavarría
235 I 21
Don José Francisco Serra y Gámez, juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente edicto y en virtud de no haber dado resultado las segundas convocatorias, se hace este tercer llamamiento, á los que se crean con derecho á heredar á don Vicente Rodríguez y Gutiéirez, natural de la Villa del Paso en Santa Cruz de las Palmas, vecino que fué del Roque, soltero, labrad or y de 27 años; y se les emplaza para que en el término de dos meses se presenten á deducirlo en este Juzgado; apercibidos de tenerse por vacante la herencia si nadie ila solicitare.—Colón, Julio 15 de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.	230 I 21
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se cite á los procesados don Abraham Fundora y moreno Lucas Herrera; para que comparezcan en este Juzgado á ratificar el escrito de conclusiones provisionales recaida á la causa que se le sigue por lesiones y hurto.—Colón, Julio 15 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	237 I 21
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Domitila Castillo y don Ramón Díaz, vecinos que fueron de San Juan de las Yeras, y cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se prac-j tiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y habidos, lo remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en causa contra los michos, por hurto.— Dado en Santa Clara á 19 de Julio de 1897.—Rómulo Villa-hermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.
262 I 22
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria y por término de diez días, cito, llamo y emplazo á don Luis Rafael Hernández, álias «Camagüey,» hijo de don Luis y doña Adela, natural de Puerto Principe, de 26 años de edad, casado; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de una notificación que le comprende en la causa que se sigue por rapto de doña Caridad Espinosa: seguro de que se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde.—Se ruega á las autoridades civiles y militares procedan á la prisión y remisión á esta cárcel del referido Hernández.—Cienfuegos, Julio 20 de 1897,-Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	268 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia del día de hoy, dictada en el sumario formado por estafa á don Agustín Sapote, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se cite á un individuo blanco, de estatura alta, grueso, como de 35 años de edad, hoyoso de viruelas, con bigote negro, sombrero de jipijapa, camiseta de algodón blanco, pantalón de casimir negro y borceguíes de becerro amarillo, que en la mañana del 14 del pasado, en la estación del ferrocarril de Ranchuelo, entregó una carta al retranquero don Manuel Ortíz, dirigida á\la tabaquería «La Espuma,» en esta ciudad; para que se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Julio 20 de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	267 1 23
El Sr. juez instrucción de este partido, en el sumario formado contra el asiático Claudio Acea, por homicidio del de igual raza Martín Lanza, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á los familiares del interfecto; para que comparezcan ante este Juzgado.—Cienfuegos, Julio 18 de 1^97.— Jacinto Guerra.	269 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por lesi ones á don Juan de León y González; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciónes puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos Julio 15 de 1897.— Jacinto Guerra.
247	I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Martínez Revollo, natural de Zamora, vecino de ésta, de 45 años de edad, soltero, del comercio, con instrucción y sin antecedentes penales; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.— Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues en ello se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Julio 15 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	242 I 22
TRINIDAD.
Don Saturnino Sánchez é Iznaga, juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Josá León, natural de Galicia, vecino de Cienfuegos, como de 26 años, color trigueño, usa bigote y viste traje de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde, parándole los purjuicios que haya lugar.—Y ruego á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Trinidad, Julio l.° de 1897.—Saturnino Sánchez é Iz-naga.—Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.
248	I 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Enríquez, natural de esta villa, de estado soltero, de 18 años de edad, de profesión zapatero; para-que en el tér-