888
GACETA DE LA HABANA
cibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su pu-blicáción, libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Alejandro Q’Reijly.
2510 16
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalu pe, se ha servido disponer la inserción en la Gaceta oñcial de la cédula que literalmente copio: «En los autos de la demanda de pobreza deducida por don Ernesto Rodríguez y Rodríguez, á consecuencia de la demanda establecida ante el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla, contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, que le negó el derecho de percibir haberes como Juez de primera instancia é instrucción de Morón; el Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe dé ésta capital, se ha servido disponer en providencia de 27 del pasado Octubre, se requiera nuevamente á dicho demandante, á fin de que á segunda audiencia exhiba la copia de la referida demanda de pobreza.—Y en virtud de ignorarse el actual paradero, del referido demandante se le requiere al objeto expresado por medio de la presente cédula, que libro para fijar en la tablilla del Juzgado —Habana, Noviembre 2 de 1897.—Dr. Andrés Segura.»—Y para que tenga lugar dicha publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 2 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	2502, 1 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Parrefto, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 1,° de Noviembre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	■ 2503 I 5
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción accidental, del distrito del Pilar, en la causa seguida por estafa denunciada por D. José García Díaz, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque al don Manuel, de oficio carpintero, que aparece residió en Vapor 41, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que se présente en este Juzgado, sito en la calle de Manrique 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial,.libro la presente.—Habana, 3 de Noviembre de 1897.—El Secretario, Ventura R. Páez.	2509 1 6
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á don Tosé Prieto Traviesa, cuyo actual domicilio ó residencia se ignora, que en dicho Juzgado y por ante él Escribano que refrenda, cursa una demanda declarativa de menor cuantía promovida por el Procurador don Tomás Granados, á nombre y con poder bástante de don José de los Santos Cuesta, contra el don José Prieto Ti aviesa, en cobro de doscientos, ochenta y seis pesos, cincuenta centavos oro, en cuya demanda el actor se propone utilizar el beneficio de la defensa por pobre que le ha sido concedida per sentencia fecha 19 de Octubre de 1894, dictada por el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el mismo contra don Gabino Fernández Ajá.—Y para su inserción en la Gaceta oficial sin exacción de derechos por ahora, con el fin de que llegue á conocimiento de dicho Sr. don José Prieto Traviesa y manifiesta dentro de quinto día si se opone á que. el expresado Sr. don José de los Santos Cuesta, utilice el be- i neficio de pobreza referido, libro el presente en la Habana á | 30 de Octubre de 1897.—Julio María Vázquez.—Ante mí: Ventura R. Páez.	;	24C9 I 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Tomás Calderón y otro, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é ihs- ; trucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio ; de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Calderón Díaz, doña ! Inés Carrillo, don Federico Chuncharo, don José María Pérez (a) Capa la Rata, don Francisco Lanza y Arce,. don Pablo Fleitas, don Manuel Lima Pérez, don Manuel Pruna Cabrane, don Manuel Fernández Mariño, don Ricardo Ortíz Zorrilla, don Domingo García Calderón, dón Manuel Méndez Fernández, doña luana Avila, moreno Benigno O’FarriU, don José Martínez, don José Pérez Martínez, D. Agustín Alvarez Bravander, don Enrique Mahy, don Ramón Martínez Bances; para que el día 13 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sal de lo Criminal, altos de la cárceí, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 3 de Noviembre de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	2504 I 5
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Juan Muros y otros, por robo y fuego; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Bueno Bor-ges; para que á las doce del día 19 de Noviembre venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente.*Habana, Octubre 31 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños-
2519 I 6
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra Pedro San Gil, por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, sé cite por medio de la Gaceta de la Habana, á la testigo doña CeferinaSan Gil, vecina que fué de la ciudad de Cárdenas; para que el día 24 del entrante mes de Noviembre, y á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á objeto de que asista al juicio oral de la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Guanabacoa á 26 de Octubre de i897.—Anastasio Arango.	2514 I 6
MARI ANAO.
Don Cándido Pelaez Vera, Juez de primera instancia en propiedad de Marianao y su partido judicial.
A consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por don Ricardo Armenteros y Ovando, en representación de su menor hijo don Arturo Armenteros y Pe-ñalver, contra don Pedro de Cárdenas y Barranco, sobre obtención del Título de Marqués de Cárdenas y Montehermoso y del Patronato de la Obrapia fundada por don Martín Calvo de la Puerta, cumpliendo la ejecutoria dictada en las mismas por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia del Territorio, ¡ declarando firme y eficaz la sentencia dictada por este Juzga-J
do en 22 de Febrero último, por la que se nombró á don Antonio Armenteros y Peñalver, Patrono representante de la citada Obrapia, cuyo cargo había de desempeñar el padre don Ricardo Armenteros y Ovando, durante la menor edad de dicho Patrono, ordenándose á la vez que se le dé posesión de la casa de la Institución número 16, de la calle de Obrapia esquina á Mercaderes, y que se notifique entre otros á los que resulten ser censatarios de la. misma, requiriéndoles para que en lo sucesivo abonen al dicho Patrono, representado por su padre el expresado don Ricardo, las cantidades que por rédi tos de censos están obligados á satisfacer; apercibidos en caso contrario de la doble paga: he dispuesto por no haberse señalado quienes sean los dichos censatarios y sus domicilios, que por este medio se les notifique y requiera con el apercibimiento que queda explicado.—Marianao, Noviembre 2 de 1897.— Cándido Pelaez Vera.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2517 I 6
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de.
Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Carlos Peláez Medina, natural de la Habana, vecino de esta ciudad, casado, como de 50 años, cigarrero y aficionado al corte de ropas; para que dentro de 10 días, se presente* en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por estafa de varias especies de don Manuel Miranda; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar¿r— Y encargo á las autoridades de la Isla, así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado; pues en ello está interesada la administdación de justicia.—-Jaruco, Noviembre 3 de 1897.—Manuel del Barrio.— Buenaventura Sánchez. —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, Noviembre 3 de 1897.—Buenaventura Sánchez.	.	2505 1 5
CARDENAS.
El Sr. juez de irstrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, ;se cite á las personas que tengan conocimiento de la muerte de una morena desconocida, á consecuencia de haber sido arrollada en las primeras horas de la noche del 27 de Marzo último, por un tren del ferrocarril, próximo al chucho del ingenio San Vicente y al kilómetro número 4, cuya morena era de 60 á 65 años de edad y se hallaba con chaqueta negra y saya y camisón blancos en bastante mal estado.—Animismo se cita á sus familiares, para que compaiezcan unos y otros á prestar declaración ante este Juzgado y ofrecerles el procedimiento á aquéllos.—Cárdenas, Octubre 30 de 1897.—Eugenio López.	2531	1 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á los morenos Rafael, Asunción, Gregoria, Ambrosia, Josefa, Basilio, Secun-dino, Miguel y Esteban, hijos de la morena Eusebia Pedroso, así como á los familiares del moreno Simón MontalvO, para que dentro de 8 días comparezcan ante este Juzgado, con objeto de cumplir Jo dispuesto en el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal, en la causa por homicidio de la referida morena Eusebia Pedroso y suicidio del aludido moreno Simón Montalvo.:—Cárdenas, Octubre 29 de 1897.—Eugenio López.	-	2532 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se cite á los familiares cléj. asiático Dionisio Asam, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 60 años; para que dentro de 8 días comparezcan ante.este Juzgado, con objeto de hacerles saber los derechos que les concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para que tenga efecto dicha citación por la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, Octubre 28 de 1897.-—Eugenio López.
2533 16
COLÓN.-
El Sr. juez, ha dispuesto por ante mí que por este medio se citen á don Manuel Guillén Benítez y don Miguel Ruiz y López, vecinos que fueron de esta Villa; para que á la una de la tarde del día 15 de Noviembre, actual, comparezcan ante el -Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Juan Rodríguez y Rodríguez, por homicidio.—Colón, Noviembre 2 de 1897.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2621 I 6-
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada á virtud en la carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don José Bringas, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Ramón Menacho, para que á las 1 de la tarde del día l.° de Diciembre entrante, comparezca ante la mencionada Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviem-2 de 1897—El Secretario, Andrés S. Moreno.
2535 i 6
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por robo de dinero y prendas de don Juan Alfonso y don José Collado; ha acordado se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre l.° de 1897.—Jacinto Guerra.	'	2506 I 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí éste día en la causa.que se sigue por falsedad contra don Antonio Alvarez, que por este medio se convoque á don Pedro Rodríguez y don Fermín Domínguez, para que el día 23 del actual comparezcan en la Audiencia de Santaclara, al juicio oral de dicha causa á la una de la tarde.—Y para'su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á l.° de Noviembre de 1897.—El Escribano, Fernando Rovira.	2507 I 5
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal y accidentalmente de primera instancia de esta ciudad etc.
Hago saber: que en las diligencias instruidas de oficio para la ocupación de los b'enes de don Miguel y don Juan Fleitas, del comercio, con casa abierta en la ciudad de Nue-vitas, en virtud de haberse ausentado de esa localidad sin dejar persona autorizada al frente de su establecimiento; por providencia del día de hoy he dispuesto hacer saber esa ausencia y ocupación de bienes á los acreedores que puedan tener aquéllos; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en los autos qué cursan por ante el actuario que refrenda, á ejercitar sus derechos.,—Puerto Príncipe, 29 de Octubre .de 1897.—Pedro de
Agüero.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente; fecha ut-supra, Flores.	.	2516 If 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ramón Luzua y Agüero, natural de Bayamc, de 31 años de edad, soltero, zapatero y vecino que era de esta ciudad, con domicilio en la calle de los Barracones; para que en el improrrogable término de 15 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se iastruye por hurto á don Enrique Gozó; seguro de que si así lo hiciese«e le administrará justicia, y caso contrarióse le declarará rebelde y contumáz, parándo'e los perjuicios á que diere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requieroá todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 24 de Octubre de 1897.—Antonio Manrique.—Ante mí, Alberto Espino.	2518 I 6
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al blanco Ramón Garrido y Heredia, natural de Manzanillo, soltero, de 21 años de edad, de oficio talabartero, hijo legítimo de don Gabino y doña Manuela, vecino que fué de esta dicha ciudad y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de nueve días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de hurto de dinero; seguró de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se-le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata cáptura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 6 de Septiembre de 1897.—Eugenio de Ribeaux.Juan Montes.
2481 I 4
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro José del Río, de esta naturaleza, soltero, de 21 años de edad, de ofició campo, hijo natural de Feliciana y vecino que fué de esta dicha ciudad y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á Gon-tar desde el siguiente al en que se publiqre la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta cárcel á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de hurto de leña; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde, pa* rándole los perjuicios á que hubiere, lugar con arreglo á la ley.§¡|AÍ propio tiempo, en nombre de b. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles, como militares y agentes de.la policía judicial, procedan á la busca y conducción al Jugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, ;25 de Octubre de 1897. —Eugenio de Ribeaux.—Juan Montes.	2482 I 4
HOLGUIN.
El S. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por providencia de esta fecha dictada en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa número 30 de 1896, seguida contra Manuel Ramírez Bucarell, por el .delito de amenazas con exigencia de dinero, ha dispuesto que por este medio sea convocado el citado procesado Manuel Ramírez Bucarell, para que en el término de 9 días, contados desde la primera publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, ó manifieste su actual residencia, *á fin de que notifique en forma legal la defensa y representación llevadas en dicha causa por el Abogado y Procurador que se le nombraron de oficio; con los apercibimientos de que si no comparece, le pararán los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana¿ expido la presente en Holguín á 13 de Octubre de 1897.—Alberto de Arce..	2515 I 6
Consejo de familia..
Don Baldomero Fernández, tutor del incapacitado don Francisco Valle y Fernández.. .
Por el presente, hago saber: que autorizado por el Consejo, de familia del incapacitado referido, se saca á subasta voluntaria la casa calle de Campanario número doscientos catorce, propiedad del dicho incapacitado, tasada en la suma de dos mil novecientos noventa y nueve pesos cuarenta centavos oro; señalándose para el acto el día diez y ocho dé Diciembre próximo, á las doce de su mañana, en la Notaría de don Juan Larrey, calle de Cuba número 25, bien entendido que no se admitirán proposiciones que no cubran el preció integro de la tasación y que los !icitadores deberán- consignar el diez por ciento de la tasación; estando de manifiesto en dicha Notaría los títulos de propiedad y démás documentos con los que habrán de conformarse los postores.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presenté.—Habana, Noviembre 4 dé 1897.—Baldomero Fernández.	*** 79 P 6
PARTE NO OFICIAL
Habana, 6 de Noviembre de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Leonardo, abad y confesor.
(Circular en Santo Domingo.)