388
GACETA DE LA HABANA
siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reinó, Vengo en nombrar por el turno tercero Jefe de Administración de 1.a clase, Jefe de la Sección de Atrasos de la isla de Cuba, á Di Augusto Rosales, que con la clase inferior inmediata desempeña el cargo de Jefe de Negociado de contribuciones en la Intendencia general de Hacienda de dicha.Isla.—Dado en San Sebastián á 27 de Julio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribiiciones.
TIMBRE
Vista la consulta que por conducto del Banco Español elevó á este Centro el Inspector del Timbre del distrito Sur.de esta capital, acerca de si el inciso 29 del articulo 25 de la vigente Instrucción del Timbre, ha sufrido alguna modificación que afecte á su forma V cuantía ó si por el contrario debe tributar á razón de cincuenta centavos de peso cada millar de tabaco y de cinco centavos cada libreta de picadura hasta quinientos gramos de peso, así como si esta unidad de peso debe servir de base de adeudo para exijir el reintegro cuando la picadura se exporte á granel.
Considerando que con arreglo al inciso 29 artículo 25 de la Instrucción modificada por el Real decreto de 30 de Julio de 1892, es obligatoria la imposición de un timbre de cinco centavos de peso en cada cajón de tabaco torcido y en cada libreta de picadura hasta 500 gramos que se venda ó exporte, debiendo en este último caso sustituirse el timbre por sellos móviles unidos á la póliza que sirva de comprobante á la Aduana á razón de cinco centavos por cada libreta ó cada cien tabacos, sin que posteriormente se haya dictado disposición alguna que altere ó modifique dicho Impuesto.
Considerando que respeto á la picadura, tánto el espíritu como la letra de la anterior disposición, son que contribuya la mercancía en sí y no la envoltura, toda vez que en ese caso holgaría el determinar y fijar el máximum de peso con relación á la cuantía del tributo.
Esta Intendencia general por acuerdo fecha 6 de Julio último, resolvió:
' 1.° Que el inciso 29 artículo 25 de la Instrucción está en su fuerza y vigor; y
2.° Que la picadura á granel debe satisfacer igual impuesto de cinco centavos de peso hasta 500 gramos, lo mismo que si estuviese envasada en libretas.
Y por acuerdo de esta fecha con motivo de la instancia elevada por el Presidente de la Unión de fabricantes de tabacos en la Habana, ha sido confirmada la anterior resolución, si bien declarando que las omF siones anteriores no llevan sanción penal dada la duda que ha ofrecido á los encargados de hacerla cumplir y que como todas aquellas disposiciones que aclaran preceptos dudosos, no tienen efecto retroactivo.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1897.—El Intendente general, Emilio fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala -de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Diez de la Cortina, ex Administrador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 187.1.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Gos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala -de Ultramar del Tribunal-de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. César Martín Pérez, ex Contador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
' Anuncio.
h El Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero y Escuadras de las Antillas, se ha servido dispo-ner en providencia' de hoy, que la visita general de Cárceles y prisiones que ha de preceder en la Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el martes-siete de Septiembre próximo venidero, á las ocho de la mañana.
Lo que por mandato" de S. E.' se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1897.—El Secretario de Justicia, José F. de Castro.'
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Vacante la Cátedra de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura del Instituto de 2.a Enseñanza de Santiago de Cuba, la cual se encuentra dotada con el haber anual de mil pesos; y dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador general su provisión interina por concurso especial, entre los Catedráticos cesantes por supresión de los Institutos de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que reúnan las condiciones indicadas, presenten en esta Secretaría, acompañada de hoja de servicios, instancia dirigida al Excmo. Sr. Gobernador general, dentro del plazo de 30 días, comenzados á contar desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Góntes de la Masa.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana
Se participa á los alumnos de esta Escuela y á los que deseen ingresar en ella, que desde el dia l.° hasta el 30 de Septiembre estará abierto el despacho de matrículas para el año académico de 1897 á 98, en la Secretaría de la misma, Dragones 62, de 8 á 10 de la mañana.
Los interesados deberán presentar su cédula de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos, exceptuándose de él los que la ley determina.
Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se expidan en Septiembre ó en Octubre, como lo dispone el reglamento de la Universidad é Instituto.
Las matrículas para la enseñanza libre se expedirán los meses de Enero, Mayo y Septiembre, entendiéndose que esta matrícula sirve solamente para aquellos que hacen estudios privados, no debiendo confundirse con los que estudian el.curso académico anual.
• Para los estudios de Dibujo elemental .se acompañará un timbre móvil de 5 centavos, y para los estudios superiores un sello de $ 2’50 y otro móvil de 5 centavos por cada asignatura. Los matriculados en la enseñanza privada abonarán en papel de Pagos al Estado la mitad de los derechos de la matrícula para la enseñanza oficial, y por entero y en metálico los derechos académicos y de inscripción y gastos de Secretaría. Estos gastos se fijan en un peso por cáda asignatura.
Las clases comenzarán el día 2 de Octubre y se enseñarán las asignaturas siguientes:
Geometría de dibujantes.
Dibujo elemental de la figura humana.
Dibujo de adorno.
Paisaje: Dibujo elemental de este ramo al lápiz y al carbón. Colorido y perspectiva. (Para ingresar en esta asignatura es necesario probar los conocimientos del Dibujo elemental de figura.)
Dibujo del-antiguo griego y romano, Escultura en las tres formas plásticas. Dibujo del modelo vivo. Anatomía pictórica, Osteología y Miologia.
Colorido estudios de claro-obscuro. Naturaleza muerta, Copias de cuadros, Acuarelas, Estudios del modelo vivo, Perspectiva lineal y aérea, Teoría de las Bellas Artes, Composición.
El cuadro de las asignaturas aprobado por el Excelentísimo Sr. Rector, indicará las horas de clases.
Habana, Agosto 20 de 1897.—El Catedrático Secretario, Luis Mendosa.
Comandancia general Subinspección de ingenieros de la isla de Cuba.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se convoca por medio de este anuncio á los ejercicios de oposición, que tendrán lugar en la segunda quincena del mes de Julio próximo, para cubrir una plaza de dibujante de tercera clase, que resulta vacante en el Personal del material de Ingenieros de este distrito, plaza que se adjudicará, con carácter eventual y transitorio, por el tiempo que dure la guerra de esta Isla, reservándose la Superioridad, para entonces, la facultad de determinar las ventajas á que el elegido se haya hecho acreedor, sin que entre tanto tenga otro derecho que el percibo de los haberes que devengue.
Los aspirantes deberán dirigir las instancias á mi autoridad antes del día 10 de Julio, acompañadas de
la cédula personal, partida de bautismo ó certificado de inscripción en el registro civil y certificado de buena conducta y estado civil, pudiendo presentar además ctíantos documentos consideren convenientes respecto á los méritos ó $ervicios que cada uno quiera hacer constar.
Los exámenes tendrán lugar en esta capital, previniéndose oportunamente el día y local .en que hayan de efectuarse, por medio de anuncio fijado en el vestíbulo de esta Comandancia general, en la cual se pondrá también de manifiesto á los aspirantes, el programa á que han dé sujetarse los exámenes.
Habana, 22 de Mayo de 1897.—El Coronel Comandante general Subinspector interino, Sebastián Kindelán
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como mostrenco la estancia titulada “Los Alfonsos” de más de tres caballerías de tierra, lindando por el Norte, con don Juan Sosa; por el Sur, con doña Merced Sosa; por el Este, con don Cecilio Fernández y por el Oeste con don Francisco Rodríguez Hernández, cuya finca se halla ubicada en el barrio de San Miguel del Padrón, término municipal de Guanabacoa; se hace público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á la misma, presenten dentro del plazo de 30 días, los documentos justificativos del mismo; transcurrido el cual se procederá á lo que corresponda.
Habana, 19 de Agosto de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Censos y Derechos del Estado.
Anuncio.
Habiendo hecho la consignación la propietaria de la casa Riela número 73, del importe de los réditos, deducida la contribución, del capital de 500 pesos que reconoce dicha casa á favor de la imagen Ntra. Sra. de Loreto, sita en la suprimida Compañía de Jesús, cuyos regulares fueron expulsados, correspondientes á la anualidad que venció en 14 de Noviembre de 1896, y la correspondiente al capital de 912 pesos 50 cts. ramo de la imposición que mandó fundar D Bartolomé Luque, que venció en l.°de Marzo del corriente año, que también reconoce dicha finca; esta Adminis-ción, á tenor de lo dispuesto en el artículo 1178 del Código civil, acordó hacer saber por este medio dicha consignación, para que los que se consideren con algún derecho, tanto á las pensiones como á los capitales expresados, acudan á ejercitarlo en forma ante esta Administración, dentro del plazo de diez días, acompañando á la instancia en que reclamen de la primera ó sea de la de Ntra. Sra. de Loreto, copia de la escritura fundacional legalizada debidamente y de. las disposiciones concesionarias del derecho á poseer y disfrutar los bienes; y de la última dispuesta por D. Bartolomé Luque. además de la citada copia de la escritura de fundación, el título de colación y presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con las líneas llamadas al goce del patronato y disfrute de los bienes, con expresión de si éstos se hallan vacantes ó en administración, ó si los posee el patrono cumplidor ú otra persona y los nombres de éstos, así como también deberá acompañar las cartas de pago que acrediten estar pagadas las anualidades eclesiásticas de las vacantes, si éstas ocurrieron, y el del impuesto de derechos reales, por la transmisión del derecho al goce y servicio del beneficio, debiendo advertir que pasado dicho término sin establecer reclamación, ó si establecida no reúne los datos y documentos expresados, la Administración pública procederá á la incautación prevenida en el artículo 188 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y otras disposiciones y demás que determina dicho artículo.
También se recuerda al dueño de la casa Mercaderes número 11, lo que se le prevenía y advirtió en la Gaceta pe la Habana de 18 de Diciembre de 1896 y oficio de 5 del mismo, puesto que hasta hoy no ha acudido á verificar la consignación é ingreso; con el fin de que no pueda alegar ignorancia, ni pueda pretextar los perjuicios que pudieran seguírsele, por causas imputables á él por desatender las advertencias é invitaciones que esta oficina le ha hecho.
Habana, Agosto 14 de 1897.—Aníbal Arríete.
Como continuación al anuncio de esta Administración de 28 de Mayo último, publicado en el Boletín oficial de 4 del mes siguiente, en que se hacía saber á los Sres. condueños de la estancia «Toro» ó «Panorama,» en Marianao, D. Domingo Xiqués, D. José Francisco Arnao y otros, habiendo sido realizado el cobro del semestre de réditos del censo de 45,000 pesos que las tierras de la estancia de aquellos nombres reconoce á favor de la Hacienda, que venció en 26 de Septiembre de 1896 por si deseaban designar el condueño al que debían ser entregadas las cartas de pago -que produjeron el aludido ingreso, esta Administración en virtud de haber realizado con posterioridad el cobro del semestre que venció en 26 de Marzo último, y de haber solicitado el condueño D. José Francisco Ar-