166
GACETA DE LA HABANA
horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido pardo Santiago Pérez Zúfiiga, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 12 de Julio de 1897.—El Co mandante Juez instructor, Manuel Ruíz.-—Por su mandato: el Secretario, Ricardo Oláiz Otero.	136
D. Manuel Ruiz Fenólls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se sigue á D. Francisco Sardá Hernández y otros, por el delito de facilitar armas á los insurrectos.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. F rancisco Sardá Hernández, natural de Cienfuegos, de 31 años de edad, casado, empleado que fué de la Empresa •de Ferrocarriles de Cienfuegos á Santa Clara y cuyas demás generales se ignoran, y á D. Ramón López Roel, natural de Cienfuegos, de 29 años de edad, soltero y de profesión , alambiquero; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, para res ponder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos sujetos, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 13 de Julio de 1897. — El Comandante Juez instructor, Manuel Ruíz. — Por su mandato: el Secretario, Ricardo Magide Tallón.	137
CAIBARIEN.
D. Justo Martínez Pradilla, primer Teniente del pri mer batallón del regimiento infantería de Murcia número 37» y Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, á Roberto Bermúdez, cabecilla de una de las partidas rebeldes en la provincia de Piuar del Rio, asi como aquellos individuos que la formaban el día 22 de Abril del afio último, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Ga \ ceta de la Habana y Boletines oficiales de las demás provincias de esta Isla, se presenten en este Juzgado, sito en el local que ocupan las oficinas de la Representación del expresado batallón en esta plaza, á fin de responder á los cargos que les resulten en la causa que instruyo por asesinato del soldado Magín Froir; previniéndoles que de no verificarlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y demás de la partida, y caso de ser habidos, los remitirán en cali dad de presos, con las seguridades debidas, á esta plaza y A mi disposición; por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Dado en Caibarien á 10 de Julio de 1897.—Justo Martínez.	130
Don Pascasio Pérez López, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Murcia número 37, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado en esta plaza en donde se halla ba como transeúnte el ingeniero movilizado de Camajuanf, Juan Tavío Rodríguez, hijo de Francisco y de Juana, natural de Tenerife, avecindado en Bartolomé, provincia de Santa Clara, de 36 años de edad, de oficio peón, viudo, de estatura 1 metro 750 milímetros, de pelo negro, cejas negras, ojos negros, nariz regular, barba negra, boca regular, y color blanco; á quien de orden de la autoridad judicial, estoy formando expediente por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto llamo, cito y emplazo á dicho Juan Tavío Rodríguez, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en Caibarién y lugar designado por la representación del batallón de Murcia, en donde se halla establecido este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tengo la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana
En Caibarién á 14 de Julio de 1897.—El Juez ins tractor Capitán, Pascasio Pérez.—Por su mandato: el cabo, Braulio Guevara.	143
CRUCES.
D. Angel Vilela López, segundo Teniente de la segunda compafiía del primer batallón del regimiento infantería de Bailén núm. 24 y Juez instructor del expediente que se instruye al soldado de la sexta compañía del expresado batallón, Agustín Alvarez Rivas, por haber desaparecido de la columna que formaba dicho batallón, el día 4 de Junio último, la que conducía un convoy de raciones al Asiento de la Siguanea.
Por el presente edicto, cita, llama y emplaza al mencionado soldado, para que en el plazo de 10 días, conta-
dos desde su publicación en los periódicos oficiales, com parezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la representación del referido batallón, para res ponder á los cargos correspondientes; advirtiéndole que de no presentarse en el plazo marcado, será declarado en rebeldía, y quedará sujeto á la responsabilidad á que baya lugar.
Dado en Cruces á 14 de Julio de 1897.—Angel Vilela.
142 .
SANCTI SPIRITUS.
D. Esteban Castellò Olivar, primer Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Sancti Spíritus, Juez instructor militar.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Antonio Gómez Carmenat, de 27 años de edad, natural de esta ciu dad, verino de id., estado casado, oficio labrador, con instrucción, y cufias sefias son: estatura baja, color blanco, cara redonda, frente espaciosa, nariz afilada, boca regular, barba naciente, pelo negro, cejas negras, ojos negros, con una cicatriz en la parte derecha del frontal, á quien de orden superior estoy sumariando por sospechas de inteligencia con el enemigo.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por el presente por edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Antonio Gómez Carmenat, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que se publique el presente edicto, se presente en la casa cuartel de la Guardia civil en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de este punto y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Sancti Spíritus, 7 de Julio de 1897. — Esteban Castellò Olivar.	132
SAGU A LA GRANDE.
Don José Mata Padilla, segundo Teniente del primer batallón expedicionarirfde Extremadura número 15, y Juez instructor del procedimiento previo que se instruye en averiguación de la desaparición del soldado de la tercera compañía del mismo cuerpo, Antonio Menéndez Cuervo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito calle Intendente Ramírez número 66, para responder á los cargos que le resultan en el expresado procedimiento; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen ac tivas diligencias en la busca y captura del referido individuo Antonio Menéndez Cuervo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al cuartel de voluntarios de esta plaza, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Sagua la Grande á 12 de Julio de 1897. —José Mata.—Por mandato de su Sria.: el Secretrrio, Joaquín Belluga.	139
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, situado en la calle Ancha del Norte número doscientos treinta y siete, y por la Escribanía á mi cargo establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, cursa el juicio ejecutivo promovido por el procurador don Alfredo Martínez Aparicio, en representación de don Jacinto Alonso y Rodríguez, como cesionario de la Sra. doña María Luisa Pedtoso de Alentado, contia don Otto D. Droop y Co-rrón, sobre cobro de, la cantidad de cuatrocientos pesos en oro del cuño español, por razón de intereses del crédito hipotecario á que se refiere la escritura otorgada ante el Notario don Andrés Mazón en veinte y tres de Septiembre de 1893; y en virtud de lo dispuesto en providencias de primero y diez y siete del corriente mes, dictadas por el Sr. juez don Guillermo Bernal y Bernal, á solicitud de la representación actora, se ha practicado en el día de hoy el embargo de los alquileres ó rentas de la casa hipotecada calle del Rey número cinco, en los Quemados de Marianao, para responder de la expresada cantidad de cuatrocientos pesos oro, con más los intereses estipulados de ocho por ciento anual, vencidos y que se venzan, y las costas causadas y que se causen; habiéndose practicado el embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago al deudor Droop, por ignorarse su paradero.—En su consecuencia, por medio de este edicto que se fija en el lugar de costumbre y se inserta en la Gaceta de4a Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, cumpliendo lo que dispone la indicada providencia de diez y siete del actual, se requiere á don Otto D. Droop y Cartón para el pago inmediato de la mencionada cantidad de cuatrocientos pesos oro, con más sus intereses convenidos y las costas; y á la vez se cita de remate al mismo Droop para que dentro del término de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, con la prevención de que si no lo hace le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, veinte de Julio de 1897.—Nicanor del Campo.—Vto. Bno.: El juez de primera instancia, Bernal.	19 P 24
BELÉN.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra el pardo Gabriel Villanueva Chacón, per disparo de arma de fuego; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don Juan Mayo, vecino de Egido 42; D. Francisco Hernández, 117; don Francisco Gálvez, de P’Reilly 106; y don Adolfo Lozada,
de Lealtad entre San José y San Rafael; para que comparezca á las doce del día 28 del actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libra la presente.—-Habana, Julio 20 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	264 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la pieza separada, formada para tratar del embargo de bienes del procesado don Ramón Vicente Sancho y Ondina, por consecuencia de la causa que se le sigue porJiurto á don Joaquín Aculle y Regueira, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho Sancho Ondina, y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, compareciendo en este Juzgado en día y hora hábil.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente.—Habana á 19 de Julio de 1897.—El Escribano, Pedro Mazorra.	256 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes. del procesado don Francisco Abadal y Urrit, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia, de don José Ferrer y Carreras; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho Abadal y Urrit y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, compareciendo con dicho objeto en este Juzgado, sito en Amistad 34, en día y hora hábil.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 20 de Julio de 1897.—El Escribano, Pedro Mazorra. 255 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Luis del Pilar López, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que le referido procesado poseen bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 22 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
274 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Tranquilino y Leal, por estafa al moreno Filomeno Mesa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habanasá 22 de Julio de 1897.—El Escribano. Arturo Galletti.	275 1 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto, en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895 contra don Leoncio Fres Pineda y don Joaquín Rodríguez, por hurto en la platería «La Camelia,» que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dichos individuos; para que á primera audiencia comparezcan en el Juzgado, sito Chacón 2, á hacer efectiva de por mitad la suma de doscientos diez pesos ochenta centavos, á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente — Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.
276 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895, contra el pardo Luis Cecilio Val-dés (a) «Llaguita» por huito á don Ramón Toribio Díaz, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho pardo, para que á primera audiencia comparezca en el ¡uzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de ciento noventa y tres pesos setenta y cinco centavos, á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la idica-da causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura	277 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, en la ejecutoria de la. causa que se'siguió en 1894 contra don Manuel Martínez y Rodríguez, por hurto á don Felipe E. Xiqués; que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho individuo, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito en Chacón número 2, á hacer efsetiva la suma de ciento cincuenta y tres pesos cuarenta centavos á que ascienden las costas tasadas y comúnicadas por el superior, en la indicada causa. —Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	278 I 24
El Sr. juez de instruccióu del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1894, contra el moreno Quintín Abreu y Hernández, por disparo de arma pe fuego al pardo Filomeno Cúrvela y O’Farril, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho moreno, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de ciento sesenta y nueve pesos cincuenta y cinco centavos, á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. An drés Segura.	279 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895 contra el pardo José Torres, por disparo de arma, de fuego al moreno Crescencio Sáez, que por tres números de la Gaceta oficial, se inquiera á dicho pardo, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de ciento ochenta y siete pesos á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	280 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895 contra don José Valdés y Valdés,, por disparo de arma de fuego á don José García, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho individuo para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de doscientos un pesos diez centavos, á que ascienden las costas tasadas y co municadas por el superior, en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.— Dr. Andrés Segura.	281- 1 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895, contra el menor moreno Facundo Palencia Gener, por hurto á doña Pilar Hidalgo Gato, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho menor moreno, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de