982
GACETA DE LA HABANA
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz, Fenolls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de la plaza de Cienfuegos y de la que se instruye contra los paisanos Antonio Díaz, Gregorio Gómez é Isidro Entenza, por el delito de fóbo.
Por la presente requisitoria, cito,, llamo y emplazo al moreno Gregorio Gómez,i natural y vecino de Pal-mira, soltero, de 42 años de edad, hijo de Santiago y de Josefa, cuyas : señas personales son: estatura alta, pelo su clase, ojos pardos, cejas al pelo, barba escasa; y al de la misma clase Isidro Entenza, natural de Camarones, vecino de Palmira, Soltero, de 46 años, hijo de Virgilia y padre desconocido, estatura regular, pelo su clase, ojos pardos, y sin señas particulares; para que en el preciso término de 20 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado (Cristina 110) para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo ñjado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 8 de Noviembre de 1897.— El Comandante Juez instructor, Manuel Ruíz.—Por su mandato: El Cabo Secretario, Luis Carneo.
963
Don Nemesio Muñoz Díaz, Capitán de la Plana Mayor del batallón voluntarios movilizados de Pando, Juez 1 instructor del expediente judicial instruido contra el cabo de la cuarta compañía de este batallón, Antonio Pérez Corrales, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al cabo desertor de este batallón, Antonio Pérez Corrales,' hijo de Cristóbal y de Lauíeana, natural de Vueltas, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Consejo de Ídem, provincia de Santa Clara, distrito militar de la isla de Cnba, de oñcio campo, de 26 años de edad, soltero, estatura un metro 600 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción bueDa, sin ninguna otra seña particular; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, Compárezca ame este Juzgado, sito en la calle de Hurruitiner núm. 42, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que contra dicho cabo me hallo instruyendo per la falta grave de deserción simple; apercibiéndole de que si no compareciere en el plazo ñjado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades debidas á esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 9 días del mes de Noviembre de 1897.-—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Marti Borrell.	964
•Don Andrés Bouza Piñeiro, segundo Teniente del batallón Voluntarios movilizados de Pando, Juez instructor del procedimiento seguido contra el soldado de la 7.a compañía de este batallón, Estanislao Brioso Brioso.
Hago saber: que habiéndose ausentado sin licencia, el día 13 de Septiembre del presente año, del poblado de Jicotea, donde prestaba sus servicios, el soldado de la 7.a compañía de este batallón Estanislao Brioso Brioso, hijo de padre desconocido y de Isabel, natural de Guanajay, provincia de la Habana, distrito militar de Cuba, de oficio campo, de 23 años de edad, estado soltero, estatura un metro 580 milímetros, sus señas son: pelo negro, (pasa) cejas y barba al pelo, boca regular, color negro, frente despejada, aire un tanto marcial, producción buena, y señas particulares ninguna.
En uso de las facultades que me concede la ley, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el térmiiío precisó de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca á dar sus descargos en este juzgado, calle de Hourrutinier números 40 y 42; y de no efectuarlo así, le parará en los perjuicios á que haya lugar, declarándole rebelde y juzgándolo como tal.
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y gubernativas, practiquen activas diligencias para la busca del referido soldado, y en caso de ser habido, Ío remitan á esta localidad con las debidas seguridades á disposición de este Juzgado; asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 6 días del mes de Noviembre de 1897.—Vto. Bno., Bouza.—Por mandato de S. S.‘: el Secretario, Luis García Martels.	960
PUERTO PRINCIPE.
Don Ramón Leal Rivas, Teniente Coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza, y de la causa que se instruye por deserción de los voluntarios del batallón de la misma, D. Agustín Alfonso García y otro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho voluntario Agustín Alfonso y García, para que dentro del término de 15 días, á contar desde la fecha, comparezca en este Juzgado, Pobres 10; en la inteligencia qve de no hacerlo así* se procederá á lo que haya lugar contra él.
A la vez, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, procuren la busca y captura del citado individuq, y caso de obtenerla, lo remitan preso á mi disposición.
Puerto Principe, 12 de Noviembre de 1897.—El Juez instructor, Ramón Leal.—Por mandato de S. Sría.: el Secretario, Arturo García Blanco.	959
CIEGO DE AVILA. T
Don Vidal Sanz Echevarría, primer Teniente del batallón Cazadores de Llerena núméro ii, Juez instructor delexpédienté instruido por delito gráve de deserción es* tando al frente del enemigo, contra el Sargento de la 8.a compañía del mismo, Olegario Gisbal Rosa.
Por Ja presente, cito, llamo y emplazo al procesado Olegario Gisbal Rosa, hijo de Miguel y de María, de ofició taponero, de 20 años de edad, estado soltero, sus señas: peló castaño, cejas al pelo, ojos pardos,'nariz regular, barba lampiña, boca regular, color moreno, frente regular; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este batallóu ó antela Autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en re-, beldia.
A la vez, én nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y encargo y requiero á las autoridades civiles y mi litares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la adminis-j tración de justicia.
Dado en Ciego de Avila á los 30 días del mes de Oc tubre de 1897.—Vidal Sanz.	958
BARACOA.
Don Rafael Navas Lacena, Capitán de Almacén dél batallón de Talavera peninsular número 4, y Juez instructor nombrado en el expediente que se le sigue, al soldado del propio batallón Pedro González González, en averiguación de su paradero.
Hago saber que en el expedienté que me hallo instruyendo contra Pedro González González, en ave- ¡ riguación dé su paradero, he acordado diligencia de ¡ prisión contra el mismo y para que pueda efectuarse ! he dispuesto la publicación de la presénte, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Pedro González González, para que dentro del término de veinte días contados desde la publicación de ésta mi primera requisitoria, inserta eri el Boletín oficial de Madrid (Península), Gaceta de la Habana y Boletín oficial j de Cuba; se presente en el Cuartel de infantería de esta plaza, á responder á los cargos que se le hacen bajo procedimiento, que de no comparecer étt dicho término será declarado rebelde, parándole el perjuicio qüe haya lugar; á su vez, en nombre de S. M. el Rey ,(q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido Pedro González González, y en caso de ser habido lo remitirán en clase de preso con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Dado en Baracoa á 6 de Noviembre de 1897.— Ante mí el Secretario, Bernabé Sebastián.—Vto. Bno. —El Capitán Juez instructor, R. Navas.
957
CANTIMPLORA.
Don Pedro Caravantes Fernández, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana núm. 66 y Juez instructor de causas del poblado de Can timplora.
Habiéndose ausentado de esta localidad el voluntario Pánfilo Pupo Pupo, hijo de Antonio y Ulpiana, natural de Gibara, provincia de Santiago de Cuba, estado soltero, avecindado en este punto, profesión labrador, de 25 años de edad, color blanco, estatura regular, ojos pardos, nariz regular y barba y bigote saliente; señas particulares, joroba-hado y con un bulto algo pronunciado en la espalda, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general, estoy sumariando por el delito de asesinato perpetrado en la persona del Teniente de voluntarios don Juan Rodríguez Milán.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente primera requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho voluntario; para que el término más breve, se présente en este Juzgado, sito en la Comandancia dé Armas, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas, diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser hallado lo remitan en calidad de preso y á mi disposición á la cárcel de Holguín, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, in'sértese en Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
/ Cantimplora, 9 de Noviembre de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Pedro Caravantes.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Antonio Segura García. 954
CORUÑA.
Don Froilán Peña Mozo, Comandante agregado á la zona de reclutamiento déla Coruña núm. 32 y Juez instructor del expediente que se instruye contra el recluta Marcelino Fresco Rico, por haber faltado á la concentración para su destino á cuerpo.
Hago saber: que en dicho expediente he citado auto de prisión al recluta Marcelino Fresco Rico, hijo de Manuel y de Feliciana, natural de Vilabilla, parroquia de idem, avecindado en idem, Juzgado de primera instancia de Ortigue ira, provincia de la Coruña, Capitanía General
de Galicia, nació el 26 de Enero de 1874, de oficio labra-: dor, de 27 años de edad, su estado, soltero, sus señas; pelo negro, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba, ninguna, boca regular,, color bueno, su fren té espaciosa, su aire bueno, su producción buena, su estatura de un metro 590 milímetros, señas particulares ninguna, no sabe, leer ni escribir, cuyo paradero se ignora y según declaración del padre del individuo y un vecino de su pueblo se halla en ía capital de ía Habana ó Pinar del Río; y para que pueda tener efecto é dictado la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el, término, de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente á la autoridad militar de la Habana; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido á la autoridad militar de esa Isla y á mi disposición.
Coruña, 30 de Septiembre de 1897.—Froilán Peña.
942
Juzgados de primera instancia é instrucción»
PILAR.
Don Félix Sánchez y Romero, Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar é interino de primera instancia.
Por el presente edicto hago saber á los herederos de doña Adela A rango, viuda de Garmendía, cuyos nombres y domicilios se ignoran, que en los autos que se expresarán ha librada el Escribano actuario la cédula de emplazamiento que dice:-— Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Escribanía de don Luis Mazón y Rivero.—Sres. herederos de doña Adela Arango, viuda de Garmendía,—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, sito en la calle de Manrique número treinta y cinco y escribanía á mi cargo, situada en la casa colegio de Escribanos, calle de San Ignacio númera cinco, plaza de la Catedral, radican los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el procurador don Victoriano de la Llama, á nombre de doña Paula Valdés, viuda de Ostolaza, contra ustedes, para que le hagan entrega de los tres legados de mil pesos cada uno que á favor de doña Juana, doña Adela y don Leopoldo de la Peña otorgó por su disposición testamentaria doña Joaquina de la Peña y Lonfus-to, de la que era heredera y albacea la expresada Sra. Arango, y que le fueron cedidos por escritura pública; á instancia del , expresado procurador Llama, ha dictado providencia el señor Juez interino de primera instancia del referido distrito, don Felipe Sánchez y Romero, en esta fecha, ordeñando se dé traslado de la repetida demanda á los heredétos de doña Adela Arango viuda de Garmendía, cuyos nombres y domicilios se ignoran, emplazándoseles en la forma que preceptúa el articula doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil, para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan en los antes, personándose en forma.—En cuya virtud, yo el Escribano, emplazo, por la presente cédula á los herederos de doña Adela Arango, viuda de Garmendía, cuyos domicilios y nombres ignora la demandante, para que dentro de nueve días improrrogables; comparezcan en los autos de que se ha hecho mérito, personándose en forma; con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 3 de Noviembre de mil ochocientos noventa y siete.—Luis Mazón.»—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Habana, Noviembre tres de mil ochocientos noventa y siete.—Felipe Sánchez y Romero.—Ante mí: Luis Mazón.	85 P 20
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Plácido Morales Santillana, natural de Cienfuegos, estado casado, profesión comercio, de 28 años de edad, hijo de Emilia y de Rosalía; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas la& autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Noviembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2702 I 20
Dr. aon Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Cárdenas y Puertas, natural de la Habana, estado soltero,.profesión zapatero, de 26 años de edad, hijo de Eulogio y de Águeda; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presénte en la cárcel de ésta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Noviembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2701 I 20.
T)r. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de ins trucción del distrito de la Catedral.
Por la presente, se deja sin efecto la requisisitoria de 11 de Junio del año próximo,pasado, en que se convocaba á don Angel Valdés Molina, y se interesaba su captura, en causa por malversación de caudales y sustracción de documentos.—Habana, Noviembre 18 de 1897.—Guillermo Bernal.— losé A. Rodríguez.	2700 I 20
Él Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Pedro Ardaa López, José Guadalupe, José Rodríguez, Salvador Mena, José García Lamas, Ricardo Lombard, Rufino Olivera, Eduardo-Usubiaga, Balbino Arzumendí, Bernardo García, Eduardo Pe-draza, Manuel Villanovo, Francisco Portet, Felipe Guadalupe, Ceferino San Martín, Pedro Cubillas y Vicente Quintana Anei-ros; para que el día 18 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excnia.. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formada por estafa, contra don Adolfo Echevarría.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2699 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de l a Catedral, ha. dispuesto se cite por este medio á don Manuel Acebal, y á don