GACETA DE LA HABANA
413
Audiencia Territorial de Puerto Rico.
Secretaria de gobierno.
Vacante laNotaría de Yanco, del territorio de esta Audiencia, por renuncia del que la desempeñaba, y dispuesto por Real orden de 30 de Mayo de 1897 se anuncie en estos casos á dueños de oficios enajenados, con arreglo, al articulo 5.° del Real decreto de 9 de Febrero de 1883 y demás disposiciones vigentes; elllus-trísimo Sr. Presidente, ha acordado se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que les que quieran hacer uso del derecho de presentación que los concede el referido Real decreto, presenten sus solicitudes documentadas á la presidencia del mismo Tribunal dentro del plazo de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Puerto Rico, 18 de Agosto de 1897.—El Secretario de gobierno, P. S., Modesto González.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Moisés Martínez Bocos, segundo Teniente agregado á la compañía Convalecientes del Príncipe y Juez instructor del expediente que se instruye en este Juzgado contra el soldado del segundo batallón del regimiento infantería Isabel la Católica, Juan Becerra Ramírez, por el delitó" de deserción.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado del segundo batallón del regimiento Isabel la Católica, Juan Becerra Ramírez, hijo de Juan y de Isabel, natural de Jerez de la Frontera, provincia de Cádiz, mayor de edad, cuyo paradero se ignora, acusado del delito citado; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, declarándole rebelde transcurridos 30 días desde su publicación, y si fuese habido lo pongan á mi dispo sición en este Juzgado del Príncipe con las seguridades debidas.
Y para que llegue á noticia de todos, ruego su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
• Y para que conste, expido la presente requisitoria en la Habana á 16 de Agosto de 1897.—Moisés Martínez.
388
D. José Martínez Ferrer, Capitán de infantería, pri Ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor de interrogatorio procedente de Matanzas.
Debiendo prestar declaración en el referido interrogatorio el paisano Antonio Dubochet ó Doubodet, é ignorando su actual paradero, se le cita por el presente anuncio, para que en el improrrogable término de 10 días, á contar desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, sito en Obispo 2, altos, con el indicado objeto.
Dado en la Habana á 18 de Agosto de 1897.—José Martínez.	389
D. Salvador Flores y Pedroso, Comandante de caballería y Juez inssructor de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á los testigos D. Angel Regata, D. Casto Facundo, D. Julián Blanco y doña Teresa Torres, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran; para que en el término de 20 días, á contar desde la. publicación de òste en los periódicos oficiales, comparezcan ante este Juzgado, sito en esta plaza, en la calle de Cuba núm. 91, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo por saqueo é incendio del ingenio «Gerardo»; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 21 de Agosto de 1897.—Salvador Flores.
D. Constantino Sánchez y Martín, Capitán de infantería y Juez instructor de la causa núm. 6057, contra los • soldados Ricardo Mayo Fernández y Luciano Royero Ce jeriuo, del regimiento caballería de la Reina núm. 2.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Ricardo Mayo Fernández, natural de Zamora, provincia de idem, hijo de Isidro y de Jerónima, de 22 años, cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro 695 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire tnarcible y producción bueña; para que en eí preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca á la Comandancia de armas de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en causa que de orden del Excrao. Sr. Capitán General de este distrito se le sigue por hurto de aves y amenazas á un paisano, el día 13 de Diciembre de 1896, vecino de este pueblo, llamado D. José Vega; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, seré declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado Ricardo Mayo Fernández, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Comandancia
militar de este poblado y á mi disposición; pues asi lo tengo mandado en diligencias de este día.
En el Calabazar de la Habana á 17 de Agosto de 1897.—Constantino Sánchez.	394
GÜIRA DE MELENA.
D. José Alvarez Fernández, primer Teniente de la guerrilla local montada de Güira de Melena y Juez instructor de la causa que se le sigue á Julián García é Ildefonso ^a) El Curro, por él delito de heridas con mutilación de una oreja al paisano Marcos González, perpretado el día 26 del mes de Agosto del año próximo pasado.
En uso de las facultades que me concede el articulo núm. 386 del Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Julián García é Ildefonso (a) El Curro, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado militar, sito en el cuartel de la guerrilla de esta plaza, con el fin de que presten declaración en esta causa; así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena á los 14 días del mes de Agosto de 1897.--José Alvarez.	386
MATANZAS.
D. José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y déla causa, seguida contra dos morenos desconocidos, por robo y detención á don José Ojeda A ranea.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á dos morenos desconocidos.cuyas generales se ignoran, que en la Mañana del día 5 de Mayo del afío próximo pasado ! como de ocho y media'á nueve de la misma, robaron y detuvieron al paisano José Ojeda Aranca en el paradero de San Luis de esta ciudad; para que en el término de 30 días, contados desde la > publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á respon der de los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el referido plazo serán declarados rebeldes siguiéndoles el perjuicio que . haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)-exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á sus agentes para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los referidos procesados y caso de .ser habidos los remitan en calidad de presos á la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 15 de Agosto de 1897.—-El ^a’ pitán Juez instructor José Sánchez.—Por su mandato: el Secretario, Demetrio Mayano	390
D. José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José María Méndez Pérez, hijo de Manuel y de Agustina, natural de Navia, provincia de Asturias, de 22 años, soltero, siendo sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color blanco, frente regular, aire marcial; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en el Castillo de San Severino de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra él me hallo instruyendo por deserción; teniendo entendido que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requeiro á todas las autoridades, así civiles como militares, su busca y captura, y caso de ser habido lo remitan á esta plaza, á mi disposición, en calidad de preso y con las seguridades convenientes; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 13 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—Por su mandato: el Secretario, Demetrio Moyano.	370
CIENFUEGOS.
D. Domingo García y Sánchez, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los que cometieron el robo en el ingenio «San Esteban» el 9 de Septiembre de 1896, consistente en cinco monturas, tres frenos y dos yeguas; para que en el término de 10 días, á contar desde que aparezca esta segunda requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Santa Cruz núm. 61, á responder de los cargos que les resultan de dicha causa; previniéndoles que pasado dicho plazo, serán declarados en rebeldía.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.j exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, practiquen activas diligencias para su busca, y caso de ser habidos, los conducirán con las seguridades debidas á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 13 días del mes de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Domingo García y Sánchez. —Por mandato de S. S.: el Secretario, Gregorio, Canseco.
384
D. Desiderio Escobar y Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor del procedimiento previo instruido contra los guerrilleros de la de Santa Teresa, Manuel Vidal Expósito, Casimiro Pérez Pérez y Luis Santana Reina, por deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al guerrillero de la expresada, Casimiro Pérez Pérez, que de sapareció de su guerrilla el 21 de Junio próximo pasado; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de
lA Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, Cristina 55, entre Argüelles y San Fernando y á mi disposición, para dar una declaración y responder á los cargos que le resulten del referido procedimiento; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y le parará el per* juicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero Casimiro Pérez Pérez, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Cienfuegos, 17 de Agosto de 1897.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Marcelino Mongero.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar. 381
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón voluntarios movilizados de Pando y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado de la octava compañía del mismo, Angel Ortega Suárez, por la falta grave de primera deserción simple.
Hallándome instruyendo expediente judicial por primera deserción al soldado de este batallón, Angel Ortega Suárez, hijo de Julio y de Josefa, natural de Puerto Príncipe, distrito militar de Santiago de Cuba, nació el día 15 de Marzo de 1866, estatura un metro 575 milímetros, señas particulares: color moreno, ojos pardos, nariz regular, bárba poca, boca regular, sin ninguna otra seña particular y que el día 8 del actual desapareció de las oficinas de la representación de este batallón, cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuántos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del expresado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en el calabozo que existe en las oficinas del cuerpo, en el término de 30 días, á contar desde el día de la publicación del presente edicto; á la terminación de esta fecha será declarado en rebeldía.
Dado en Cienfuegos á 13 de Agosto dé 1897.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Ciríaco Rodríguez Mayor.—Vto. Bno.: Mera.	371
COLON
D. Eulogio Foch Cliraaco, Capitán de infantería, Juez instructor militar de esta plaza y de la causa número I 9435» iustruida contra ei moreno guerrillero Pastor Herre-! ra, por el delito de robo de municiones y deserción sin í armas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho moreno Pastor Herrera Herrera, guerrillero que fué i de la cuarta local de esta villa, hijo de Agustín y de María, natural de Corralfalso (Matanzas), de 34 años de edad, de estado soltero, de un metro 600 milímetros de estatura, sus señas son: pelo pasa, cejas pobladas, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca grande, frente despejada, aire marcial, de regular producción y sin señas particulares; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se constituya en calidad de preso en la cárcel pública de esta villa, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por los expresados delitos le instruyo*
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan con las convenientes seguridades á la cárcel dé esta villa, donde quedará á mi disposición; por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Colón, 12 de Agosto de 1897.—Por mandato de su Sría.: el soldado Secretario, Antonio Cuevas.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Eulogio Foch.	392
SANTA CLARA.
D. Gabriel Gil y Sánchez, Teniente de infantería, Juez instructor del expediente que por deserción se sigue al soldado del batallón cazadores de Cataluña, Tomás García Gómez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Tomás García Gómez, hijo de Matías y de Marcelina, ya difuntos, de 36 años de edad, jornalero y de un metro 650 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, calle de Maura número 24, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar en justicia.
A su vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 10 de Agosto de 1897.—Gabriel Gil.	364
CAIBARIEN.
D. Manuel Bernal Espinar, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Murcia núm. 37 7 Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado en esta plaza, en donde se hallaba como transeúnte, el ingeniero movilizado de Cama-