1222
GACETA DE LA HABANA
SAN JUAN DE LAS YERAS.
primera deserción se sigue al soldado del tercer escuadrón de este regimiento, Jorge Veitia Vildósola.
Por la presente segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á Jorge Veitia Vildósola, soldado del tercer escuadrón del regimiento cazadores de Alfonso XIII, 32 de caballería, natural de Castro Urdíales, provincia de San tander, hijo de Nicanor y de Rosa, soltero, de 22 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, frente regular, nariz regular, boca regular, barba poca y de un metro 720 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta segunda requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado militar; bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guanabacoa á 18 de diciembre de 1897.— Francisco de Iriarte.—Por mandato del Sr. Juez, Luis Subirat.	949
JARUCO.
Don Gregorio Soria Calvo, segundo Teniente del pri mer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, Juez instructor dei expediente que se instruye por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas contra el bombero, Pedro Mauricio Flores.
Por el presente cito, llamo y emplazo*á los testigos, Fernando Justiniano Chacón, Juan Antonio Cordobés, José Plutarco Valdés y Rufino Teca Teca, que se hallaban de servicio y destacados, en el ingenio central «Lotería», el día 6 de mayo de 1896 y pertenecieron á la sección movilizada de bomberos de Guanabacoa, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de esta plaza, con lo cual contribuirán á favorecer á la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso hacerlo llegar á su noticia.
Publiquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Jaruco, 15 de diciembre de 1897. —Gregorio Soria. —Por su mandato., Miguel Jeliz.	950
GÜINES.
Don Ramón Pérez González, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Albuera número 26, y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado de este batallón, Félix Ayllón Villarreal, por la falta grave de primera deserción.
Por el presente edicto llama, cita y emplaza á Félix Ayllón Villarreal, soldado de la primera compañía de este batallón, natural de Cuenca, hijo de Rogelio y Benita, de 22 años de edad, soltero, albañil, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color moreno, frente espaciosa, para que en el término de j 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la Representación de este citado batallón, si a en esta villa, para evacuar la referida causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güines, á 14 de diciembre de 1897—Ramón Pérez.	951
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la plaza y provincia de Pinar del Rio y del expediente administrativo que se instruye por pérdida de 5 tercerolas y 320 cartuchos, de la sección montada voluntarios de San Diego de Núñez.
Por el presente cito y emplazo á los testigos D. Juan Miguel Castañeira y D. Eduardo Buxadela; para que dentro del término de 20 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 119; con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publiquese el presente en la Gaceta de la Habana.
Pinar del Río, 20 de diciembre de 1897.—Antonio Bartrolí.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, José Aguilar.	943
CIENFUEGOS.
Don Gregorio Ramos Ruiz, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la plaza de Cienfuegos y de la causa que se instruye por muerte del Teniente de la tercera guerrilla de esta ciudad, D. Pablo Carol Cor-nell.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los paisanos Cándido Seseña García, de 27 años de edad, soltero: Antonio Osto Rico, de 25 años de edad, soltero: Francisco Ortega Rodríguez, de 29 años de edad, soltero y Benito Gil, todos tiradores que fueron del Escuadrón voluntarios de Cienfuegos, y cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, en los periódicos oficiales y de la localidad, comparezcan en este Juzgado de instrucción, Hourruitiner, número 5, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen di-igencias en busca de los referidos individuos y de ser habidos los requieran de comparendo en este Juzgado.
Dado en Cienfuegos á 15 de diciembre de 1897.— Gregorio Ramos.	953
Don Antonio Sánchez Guisado, segundo Tenient^delj primer batallón del regimiénto infantería de Soria número1 9 y Juez instructor de causas militares.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo,j cito y émplazó á los guerrilleros desertores Faustino Valdés' Valdés, Ramón Valdés Valdés y Dionisio Sarria Sarria;!’ para que en el término de 10 días, contados desde esta fecha, se presénten en este Juzgado, sito eD San' Juan de las Yeras, cuartel donde se $loja 1» fuerza de infantería, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el citado plazo, parándo les. el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las áutoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos proéesa-dos, y en caso de ser habidos los remitan en calidad dé presos, á mi disposición; pues asilo tengo acordado en diligencia de este día.
San Juan de las Yeras á 15 de diciembre de 1897.— Antonio Sánchez.	945
BAYAMO.
Don Silvestre Martínez López, Capitán de infantería ¡ y Juez instructor militar de Bayamo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Fernando Zamora (a) Manana, natural de Santa Rita, provincia de Santiago de Cuba, se desconoce la edad, señas: pelo negro rizoso, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca regular, barba poca, usa perilla, color amulatado y estatura regular; á quien formo expediente por haber quemado, la casa-cuartel, documentación y efectos del puesto de la Guardia civil de Cantillo; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dicho paisano, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado de instrucción, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-, horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción y á mi disposición; pues así lo tengo acordado;
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Bayamo, 18 de octubre de 1897.—El Capitán Juez instructor,'Silvestre Martínez;	.	>	941
PALMA SORIANO.
Don Domingo Guillén Solana, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de San Fernando núm. 11 y Juez instructor de la sumaria que de orden su perior instruyo contra el desertor de la compañía movilizada de este poblado, Ramón Salazar Batista, por la falta grave de primera deserción con armas y municiones.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Ramón Salazar Batista, voluntario movilizado, natural de Baire, provincia de Santiago de Cuba, hijo de Nicanor y de Isabel, de estado soltero, de 25 años de edad, oficio del campo, cuyas señas particulares son las siguientes: píelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color blanco, nariz regular, barba poblada, boca regular y de un metro 500 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la Comandancia militar de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en las diligencias que de orden superior instruyo por la falta grave de primera deserción con armas y municiones; bajo apercibí miento de que si no comparece, será declarado rebelde y juzgado como tal con arreglo á la ley.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Ramón Salazar Batista, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Comandancia militar de este punto y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia, de este día.
Dado en Palma Soriano á los 30 días del mes de no-, viembre de 1897.—Domingo Guillén., -	940
Juzgados de primera instancia é instrucción!
MATANZAS.
Don Juan Víctor Pichardo y González, juez de primera instancia del distrito de Palacio de esta ciudad.
En virtud del presente sé hace saber, que en los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por don Rafael Calcines, contra don Pedro González, para que le pague lá suma de ochocientos cuarenta y ocho pesos que le adeuda y que recibió para él de don Luis Mena, por virtud de la venta que hizo á éste de once yuntas de bueyes y el pago íntegro de las costas é intereses legales de la demora y demás perjuicios, se ha dictado la providencia que sigue:—Matanzas y diciem bre siete de mil ochocientos noventa y siete.—Por presentado el anterior escrito se tiene por establecida la presente demanda, en juicio declarativo de mtenor cuantía contra don Pedro González, á quien se confiere traslado para que comparezca dentro de nueve días, haciéndose el emplazamiento en la for-. ma legal etc.—-Y en virtud de ignorarse el domicilio de. don Pedro González, se les emplaza por medio de la presente, para que dentro del término de ñuevé días se persone en los referidos autos por ante el Escribano que refrenda, librándose
la presente que fe parará el perjuicio á que hubiere lugar en de recho.—Matanzas y diciembre veinte y uno de mil ochocientos noventa y siete.-—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Dionisio M Rossié.—Y para insertar en un número de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Matanzas á veinte y uno de diciembre de mil .ochocientos noventa y sieté.—Vto. Bnó.: Pichardo.—P. D., Domingo M. Rossié. J06 P 24
CATEDRAL.
En la causa número 189 de 1897, seguidá én este Juzgado contra don Leopoldo Sainz López, por uso indebido de insignia; el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por este qiedio á los familiares de don Leopoldo Sainz López; para evacuar un acto de justicia en la referida causa.-—Habana, diciembre 21 de Í897. • El Escribano, José A. Rodríguez.	3076 . I 23'
En causa por provocación á la rebelión contra don Eduardo Vareía Zeqúeira, y don Máximo Du-Bouchet é Inda, y á virtud de carta orden de la Superioridad, el señor juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se notifique á dichos procesados, que por auto de 9 del corriedte se ha tenido por desistido al Ministerio Fiscal de la acusación penal, según lo dispuesto en el Real decreto de indulto.—Habana, diciembre 14 de 1897.—Zacarías Brezmes.
3026 I, 22
El Sr. juez.de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto sé cite por este medio á don Ramón Romero, condueño y vecino que era del tren de cantinas que está situado en la calle del Sol número 75, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa formada contra el pardo Octavio Lanoval, por estafa.—Habana, diciembre 16 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva. 3027. I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Pérea Peña, don José María Ruíz, don Francisco Villaverde, don Eduardo del Campo, Dr. Francisco Marill, don José Martí, don Baldomero Menéndez, don Vicente Pedre, don Pedro Fuerte, don Francisco García, don Benito Carcedo; para que el día 27 de enero, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesionés, contra D. Joaquín Ruíz Rodil.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 18 de diciembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
3064 I 22
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Segundo Quintia Casco, por amenazas, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Arsencio González Balmón, don Eduardo Campo Hejrera, don Manuel García Piña, don José Castillo Casas, don Cristóbal Crespo Pozas, don Felipe Sánchez Barrera y don Nicanor Fernández; para que comparezca el día 3 de eneró próximo á las doce de su mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Habana, diciembre 22 de 1897. —El Escribano, P. D., José Verna.	3086 I 24
En el incidente de embargo de bienes de la causa por tentativa de robo, contra don Ricardo Quintana García y don Antonio García; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortunas.—Habana, 21 de diciembre de 1897.—Mariano Gnas.	3087 I 24
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto; se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel" Martínez Victoria (a) Berruga, con el fin de que comparezca en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de la causa que se le sigue pór hurto.—Habana, diciembre 19 de 1897.— El Escribano, Mariano Guas.	3085 I 24
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Rogelio de la Fuente y Ríos, en cansa por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado; á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Manrique 4, á fin de que presten declaración.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, diciembre 18de l897^-El Escribano, Eligió Bonachea.
3063 I 22
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Ma-j ría, en providencia de esta fecha, recaída én lá causa formada ! por abandono de un niño, ha dispuesto se cite por este medio i á la morena Mercedes Pons, vecina de San Rafael 113;' para que á la mayor brevedad se presente eu este Juzgado, Tacón número 2, á declarar en dicha causa.—Y para su-publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana diciembre 20 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
3078 í 23
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de de carta orden dé la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra la parda Caridad Aguirre, pór atentado; ha dispuesto se citen por este medio á los testigos D.a Jesusa López, vecina de Maloja A 9; don Serafín Guillermo Massana, de Zulueta 26; .'don Lázaro Cowley y Valdés, de Indio 43; para que el día 5 de enero próximo, • á las doce de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan á juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la présentecédula.-Habana, diciembre 20 dé 1897. — El Escribano, Rafael del Pino i	3077 I 23 ‘
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida, en causa contra el moreno Julio Radilio y Ramífrez,por disparó dé arma; ha dispuesto se .cite por este medio al testigo don José García Domínguez, que fué celador de Chávez; para que el día 7 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Tribunal, con el fin de que asista al juicio o^al dé la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula;—Habana, diciembreSO de 1897.— El Escribano, Rafael del Pino.	3079 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de ésta ciudad, en causa seguida contra don. Eduardo Borrell y Ramos, por rapto de doña Concepción Saa-vedra Díaz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen,á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fio de ^ue á primera audiencia,.