Afio LIX.—Núm. 71
Martes 21 de Septiembre de 1897
Tomo 2?—Pág. 563
PUNTOS JDJB SUSORIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREDIO X>ZB LOS •A.NTTI'TOXOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE) SUSORIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem . . . . . . .
El pago de la suscripción ser& adelantado.
FUEOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado . . ...50 cts. oro.
$ 6-00 oro. % 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Agosto pióximo pasado, y bajo el número 949, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la instancia elevada por los representantes de varios Centros y Corporaciones y por diversos hacendados é importantes personalidades de la isla de Cuba, solicitando nueva prórroga para realizar las traslaciones de asientos de los antiguos á los modernos libros de los Registros de la propiedad que se solicitaron con anterioridad al 29 de Agosto de 1894:—Considerando que resulta ya á todas luces excesivo el período por el cual se ha prorrogado el plazo de un año, que debiendo haber terminado el 29 de Agosto de 1894, se halla aun abierto, por lo dispuesto en diversas Reales órdenes, que accedieron á pretensiones idénticas á la presente, pero que esa prórroga no puede hacerse indefinida ni prolongarse más gubernativamente, sin mengua del crédito territorial, que se halla sufriendo las consecuencias de tal estado de confusión de la propiedad inmueble, y por cuyo crédito deben todos velar más cuidadosamente, y aun con mayores sacrificios, dada la situación de la Isla, debiendo para afrontar la moral res ponsabilidad de nuevas prorrogas, acudirse á las Cortes, que estatuyeron la ley Hipotecaria y que son las únicas que pueden normalizar la situación:—Considerando que por la confianza de obtener nuevas prórrogas, no se preocupa la mayoría de los interesados de verificar las traslaciones, subsanando las dificultades que para ello se presentan, como lo ha podido comprobar el Gobierno en el último año de prórroga en que ordenó á los Registradores dar parte semestral del movimiento de las traslaciones, que resultó casi nulo, y en alguno de los más importantes Registros completamente nulo, no obstante no haberse destruido por la guerra ningún archivo ni protocolo, ni haber dejado de funcionar con toda regularidad y sin la menor interrupción todos los Registros y Notarías, no siendo preciso para pedir datos y antecedentes á estas oficinas la personal presentación de los interesados, ni siendo costoso la obtención de certificaciones, pu-diendo convencerse el Gobierno de que son muy otras las causas que impiden las traslaciones y que deben relacionarse con la carencia é ineficacia de la titulación que no sé remediaría con ningún linaje de pró rrogas: Considerando además, que por un equivocado snpuesto se teme que al cerrarse el plazo señalado para las traslaciones, no puedan ya pedirse éstas, ni los antiguos asientos serán eficaces, cuando por el contrario, las traslaciones pueden pedirse en todo tiempo y los asientos seguirán con eficacia; si bien sin las ventajas y beneficios que el artículo 397 de la ley Hipotecaria otorga:—Considerando, no obstante, todo lo expuesto, que el hecho de haberse concedido anteriores prórrogas ha engendrado cierta confianza para lo futuro, que no puede destruirse de un golpe sin lastimar derechos respetables y sin advertir de antemano con fijación de un plazo suficiente para los que de buena fe puedan y quieran subsanar los * defectos que impiden las traslaciones que ya no son posibles nuevas y perjudiciales prórrogas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido prorrogar hasta el 31 de Marzo de 1898, el plazo para trasladar asientos antiguos á los modernos libros de los Registros de la propiedad, cuyas traslaciones se hubiesen solicitado conforme al artículo 397
de la ley Hipotecaria, hasta el 29 de Agosto de 1894, y disponer que el l.° de Abril de 1898 declaren los Registradores caducadas de oficio todas las peticiones de traslación y traslaciones no realizadas hasta el 31 de Marzo anterior, á no ser que por una ley del Reino se declare lo contrario, siendo responsables en cualquier otro caso ante los Tribunales ordinarios de los perjuicios que irroguen á los que tienen ya inscritos sus derechos en los modernos libros de los Registros de la propiedad.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V, E. á los mismos efectos*.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento..
Habana, Septiembre 17 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este. Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su titulo de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado A que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador.general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
A yuntamientos.
Don Francisco E. de la Torre, Secretario del Tribunal local de lo Contencioso administrativo de esta Isla. -Certifico: con vista de la demanda establecida por el Ayuntamiento de Regla, contra resolución del Gobierno general, que condonó una suma que adeudaba D. Juan Lluria, que á fojas cincuenta y tres de los mismos se encuentra la certificación que copiada literalmente dice así:—D. Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario mayor del Tribunal de lo Cotencioso administrativo. -Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 10 de Abril de 1897, se leyó y publicó por el Consejero Ministro, Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, la sentencia siguiente:—Sentencia.— En la villa y corte de Madrid, á 10 de Abril de 1897, en el pleito que ante Nos pende en segunda instancia, entre la Administración general del Estado en su nombre el Fiscal, apelante y el Ayuntamiento de Regla apelado, que no ha comparecido, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba que dice así:—En la ciudad de la Habana, á 28 de Diciembre de 1895, visto el presente pleito que pende en primera instancia ante este Tribunal, seguido por D. Francisco Gómez Ruíz, como Síndico primero del Ayuntamiento de Regla, representado con poder en forma por el Ldo. D. Antonio Govín y Torres, contra la Administración del Estado, representada por el Ministerio Fiscal, sobre revocación de la resolución dictada por el Gobernador general de esta Isla, en 23 de Diciembre de 1893, accediendo á la solicitud de D. Juan Lluria y Pujadas, respecto á la condonación del pago de 1500 pesos que percibió indebidamente, en concepto de sueldos, como Alcalde municipal de dicho pueblo de Regla:- -Primero.—Resultando del expediente administrativo que con motivo de la expedición de títulos á los Alcaldes municipales, tuvo conocimiento el Gobierno general de esta Isla, en Febrero de 1883, que el Alcalde del pueblo de Regla, percibió el sueldo anual de 1600 pesos, que el j Ayuntamiento había consignado indebidamente en sus presupuestos, por lo que dicho Gobierno, en acuer- ¡ do de 12 del citado mes, declaró nula esa’ consigna-1 ción y nulos los pagos que se hubieran verificado ó se I verificasen al referido funcionario:--Segundo.-Resul-!
tando del propio expediente que el Alcalde interino D. Juan Lluria, por conducto del Gobierno de la provincia, suplicó que el General de la Is’a revocase el indicado acuerdo de 12 de Febrero de 1883, pero dicho Centro superior, en resolución de 30 de Septiembre siguiente, comunicada en 9 de Octubre, no accedió á esa pretensión y dispuso que en el improrrogable plazo de quince días, se remitiese copia certificada de la carta de pago, acreditativa de haber ingresado en las arcas del Ayuntamiento, lo que por concepto de sueldo del Alcalde, se hubiere abonado de más desde la fecha en que aquella Corporación había asignado á su Presidente el de 1600 pesos en vez del de 750 que le correspondía:--Tercero.—Resultando que la citada resolución de 30 de Septiembre de 1883, fué reiterada por el propio Gobernador general en otro acuerdo de 30 de Octubre de 1884, recaída á una instancia que elevaron D. Juan Lluria y D. Ignacio Vilar, Alcalde entonces de Regla, pidiendo que á este funcionario se le señálese el sueldo de 1500 pesos anuales, y que se retrotrajeran los efectos de la concesión al año económico de 1880 ú 81:—Cuarto.—Resultando asimismo del expediente administrativo que en 25 de Septiembre de 1892, D. Juan Lluria y Pujadas dirigió instancia al Gobernador general de la Isla, haciendo presente que después de nueve años transcurridos sin que nadie le molestara, le había establecido el Ayuntamiento de Regla una reclamación en vía de apremio, para cobrarle Í500 pesos que figuraban en el último presupuesto adicional, por consecuencia de la restitución de sueldos acordados por el Gobierno y solicitó en dicha instancia que se le condonara el pago de la cantidad reclamada:—Quinto.—Resultando que dicha instancia fué informada favorablemente por el Gobierno regional, y emitido también dictamen por et Consejo general de Administración, en el sentido de que por razón de equidad podía accederse á la citada última solicitud de D. Juan Lluria, el Excmo. Sr. Gobernador general acordó de conformidad con lo informado por el Consejo en resolución de 23 de Diciembre de 1894:—Sexto.—Resultando que en 20 del mismo mes de Enero, se puso dicha resolución en conocimiento del Alcalde municipal de Regla, y habiéndola estimado el Ayuntamiento perjudicial á sus intereses, se estableció ante este Tribunal el presente recurso contencioso administrativo, con fecha 19 de Abril del mismo año 1894:—Séptimo.—Resultado que hechas las publicaciones que previene la ley y remitidos por la Secretaría del Gobierno general el expediente y el cuaderno de notas que se relacionan con el recurso que formalizó el actor su demanda en la que solicita que se revoque la citada resolución de 23 de Diciembre de 1893, consignando los antecedentes que se han relacionado y alegando sustancial mente que las resoluciones de 12 de Febrero y 30 de Septiembre de 1883, causaron estado; que la recurrida no es de los que autoriza el artículo 6.° del Real decreto de 9 de Junio de 1878; que el Gobernador general no tiene facultad para condonar los débitos á favor de los Ayuntamientos, y que á éstos corresponde exclusivamente, así la administración como la recaudación de los fondos municipales, conforme á los artículos 69 y 153 de la ley Municipal:—Octavo.—Resultando que conferido traslado de la demanda al Ministerio fiscal, lo ha evacuado pidiendo que se desestime la demanda interpuesta, fundada en que D. Juan Lluria percibió el sueldo anual de 1500 pesos consignado en presupuestos formados y aprobados con las solemnidades y por los tramites de ley; en que los acuerdos de los Ayuntamientos y Junta municipal de Regla, relativos á esos presupuestos, crearon á favor de dicho Alcalde, un derecho al que no podían afectar las resoluciones del Gobierno general de 12 de Febrero y 30 de Septiembre de 1883; en que éstos pudieron ser reformados por la autoridad que las dictó, pues no reconocieron derecho alguno al Ayuntamiento de Regla, y en que el acuerdo, objeto del recurso, pertenece á la potestad discresional, y es además, confirmatorio de disposiciones anteriormente adoptadas por la Administración sobre los respectivos presupuestos, razones ambas que demuestran la incompetencia de este Tribunal para conocer del asunto y resolver lo que pretende el recurrente:—Noveno.—Resultando que por no haberlo solicitado, se ha omitido el tramite de prueba, y previas las demás actuaciones que determina la ley y