278
GACETA DE LA HABANA
Habiéndose notificado personalmente, en esta fe-|cha, al Sr. D. José Francisco Arnao, condueño de lal I estancia «Toro ó Panorama», en Marianao, que para ¡pagar el importe de los réditos vencidos desde ell I semestre de Marzo de 1875 á Marzo de 1892, ambos! ■ inclusives, del capital de 45000 pesos, que á censo re-l 1 conoce favor de la Real Hacienda, la citada estancia,! [podía acogerse á los beneficios que concede el art. 151 Ide la vigente ley de Presupuestos, siempre que lo[ ¡solicite en forma dentro del término de diez días; [justificado que D. Domingo Hiqués y D. Felipe Car-I [bonel, condueños también de la repetida estancia «Toro ló Panorama,» se hallan ausentes de esta ciudad é| 1 ignorando quien sean sus representantes ó apodera-idos, así como los de los demás condueños ó usufruc-] I tuarios de la misma; no obstante ser todos responsa-l [bles de mancomún ét insolidun se les notifica por este| I medio, haciéndoles saber, que para pagar los réditos! | de los años arriba expresados, puedan acojerse á los[ [beneficios que les concede el artículo 15 de la vigentej I ley de Presupuestos, siempre que se solicite en formal dentro el término de diez días, quedando apercibidos, |que transcurrido este plazo, sin haber hecho uso de | dichos beneficios, perderán este derecho y se seguirán] lia tramitación del expediente por el total adeudo,con-| forme á lo dispuesto á la Instrucción vigente
Habana, 5 de Agosto de 1897.—El Administrador,! | Aníbal Arríete.
El día diez y seis del actual, á la una de la tarde, Ise rematarán en pública subasta en los muelles y al-lmacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes |que han sido declaradas de abandono:
Un fardo conteniepdo muestras de tejidos de algo Idón, marca C. 3VL, con peso neto de 20 kilós en frazadas, retasado en $ 3.
Tres vidrieras de madera retasadas en $ 17. Quince cajas ginebra, con 24 pomos cada una Iretasadas en $ 25.
Una caja marca M.i conteniendo una máquina de ¡coser, en $ 7.
Una caja cartones varios, con peso bruto de 159 Ikilos y neto 102 ídem, retasada en $ 2.
Un paquete conteniendo muestras de etiqueta: |para tabacos, retasado en $ 4.
Dos cajas marca P. C., conteniendo papel con peso ¡neto de 200 kilos, de la partida 223, en § 12.
Advirtiendo que para ser postor es necesario de Ipositar en la caja de esta Administración el cinco por |ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Agosto 7 de 1897.— Ricardo de Cubells

Negociado de Censos y Derechos del Estado.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Go l | bernador general de esta Isla, en 23 del mes próximol I pasado, según comunicó el Excmo. Sr. Intendente ge-l |neral de Hacienda en oficio de 31 del mismo, recibido! |en esta Administración en el día de ayer; queda sin[ | efecto y revocada la disposición dé siete del citado! | mes publicada de orden de esta Oficina provincial del ¡Hacienda en la GacetaT>e la Habana del dia 15 yj [siguientes del mismo, relativa á la Hermandad ó Ar-| chicofradía del Rosario y cultos anexos.
Habana, 7 de Agosto de 1897.—El Administrador,! I Aníbal Arríete.
Con el fin de esclarecer el derecho del Estado| l como sucesor de los bienes, derechos y acciones de I las Comunidades de Regulares, y desde cuando le co-[ | rrespondió poseer ó usufructuar los bienes de la cape I llanía de 2,000 pesos que mandó fundar el Pbro. donl 1 Benito Rodríguez, así como la de 2,556 pesos dispuesta| I por D. Félix González; esta Administración acordó [citar á los que se consideren con derecho á dichas im-| i posiciones y sus réditos, acudan dentro del plazo de | quince días con instancia en forma, acompañando á ¡ella copias del poder si lo hicieren en representación] I de tercero, de la escritura fundacional de la imposi [ción, título de colación y presentación, partidas sacra 1 mentales que justifiquen el entronque con la descen-l | dencia de las líneas llamadas al goce y disfrute de los 1 bienes dótales, relación de éstos con expresión de si | se hallan vacantes ó en Administración, ó si los posee el patrono cumplidor ú otra persona, los nombres de I éstos, y por último, atestado en que acredite además de ser pariente del fundador, su calidad de clérigo ó I que siga la carrera eclesiástica, y las cartas de pago de las anualidades de las vacantes y del impuesto de | Derechos reales por la transmisión del beneficio; ad-J I vertidos que de no hacerlo, la Administración proce I derá á lo que hubiere lugar.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Administrador, | Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar si I tuado en la calzada Real que va de la Habana á Gua I najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal del Cano; se hace público por este medió para que la* personas que se crean con derecho al mismo, se pre senten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que asi lo justifiquen; bien | entendido de que transcurrido dicho plazo, se proce | derá á lo que corresponda.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador I Aníbal Arríete.
Negociado de Subsidio.
Impuesto de patentes de expendición de bebidas alcohólicas.
Esta Administración ha fijado el 15 de Septiembre] próximo como término del plazo para la adquisición voluntaria y sin recargo de las patentes de expendí ción de bebidas alcohólicas de las que están obligados á proveerse todos los industriales que en cualquier forma vendan alcoholes, vinos, cervezas y toda clase de bebidas alcohólicas.
Habana, 7 de Agosto de 1897.—El Administrador Aníbal Arríete.
El vapor español «Santo Domingo», entrado en I puerto eJ día ocho de Julio último, ha traído consig [nado á Paz Montaraz, una caja vino blanco, rotulada |con peso de 25 kilos.
El vapor español «Puerto Rico», entrado en puerto [el día veinte de Julio último, ha traído consignado i ¡Vidal y C.a, un barril rotulado, con 50 kilos vino mis [tela, y una caja rotulada con 10 kilos longanizas, y un |barril marca F. P. S., con 130 kilos vino, consignado |á Francisco Plaza.
El vapor inglés «Cayo Romano»,entrado en puerco el día trece de Julio último, ha traído consignadas |á la orden tres cajas papel marca [P], con peso de 627 [kilos y un paquete rotulado, con 12 kilos efectos escri-Itorio, consignado Cecil Gosling.
El vapor americano «Saratoga», entrado en puerto leí día siete de Julio último, ha traído consignada á la |orden una caja muestras de correajes, marca [R], con |peso de 23 kilos.
El vapor español «Alfonso XII», entrado en puerto leí día 14 de Julio último, ha traído veinticinco sacos ¡marca M. P. C., con 2300 kilos garbanzos, consignados |á Machado, Pinto y C.a; y un cuarto vino con 112 |kilos, consignado á la orden.
Y como quiera que ha transcurrido el plazo dé |veinte y cuatro horas que señala el párrafo 4.° del ar |tículo 55 de las Ordenanzas, sin que se haya presen |tado las oportunas declaraciones de las mercancías [que se mencionan, ‘se avisa por este medio á los que se consideren con derecho á las mismas, para que dentro del plazo de cuarenta y ocho horas que preceptúa [el mismo articulo, verifiquen su despacho; pues de lo [contrario se procederá en la forma que las Ordenanza ¡determinan.
Habana, Agosto 5 de 1897.—Ricardo de Cubells.
ado en el Boletín oficial dé la provincia del día 23 de Julio último y precio consignado con el 10 por ciento de rebajo.
Lo que de orden del Excmo; é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general ■onocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1897.—El Secretario: P. S., ?. López Bago.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, sacar á subasta los productos de la recaudación del arbitrio sobre «anuncios y letreros», en el corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial de la provincia; el Excelentísimo é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido disponer que dicho acto tenga lugar el día 20 del actual, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular ante a Comisión de subastas.
Lo que de orden de S. E. I., se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1897.—El Secretario: P. S., Eduardo López Bago.
ADUANA DE LA HABANA
Negociado de abandonos.
Encontrándose abandonados en los muelles de I Paula cuarenta pares ruedas de hierro y diez plata | formas de madera; se avisa por este medio á sus due |ños ó consignararios, para que en el plazo de tercei día, presenten las reclamaciones á que se crean en I derecho, pues de lo contrario se procederá según lo |que disponen las Ordenanzas, del Ramo.
Habana, Agosto 5 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Desierta la subasta del arbitrio sobre «maderas y leña», en el corriente año económico; el Excelentí-I simoNé Illmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido) disponer, cumpliendo lo ¿cordado por el Excelentísimo I Ayuntamiento, que el acto para la nueva subasta tenga| efecto á las dos de la tarde del día 21 del corriente I mes, en la Sala Capitular y ante la Comisión de subas-1 as, con sujeción al pliego de condiciones publicado en | el Boletín oficial de la provincia, del día 20 del próximo pasado mes de Julio y precio consignado, con el | 10 por ciento de rebajo.
Lo que ¿le orden del Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde I municipal, se hace público por este medio para gene-1 ral conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1897.—El Secretario: P. S.,| F. López Bago.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nue-1 vamente á pública subasta el «Taller de cigarrería de I la Real Cárcel», por lo que resta del año económico| actual, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 27 de Junio I último, más el diez por ciento de rebaja en el alquiler | del local; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha ser-] vido señalar para la celebración de dicho acto, el dia| 23 del presente mes, á las dos de la tardé, en la Sala | Capitular y bajo su presidencia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1897.—El Secretario, P. S.,| Edurrdo López Vago.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Co-
ramos PROPIOS DE LA RENTA.
importación y 15 p.g
transitorio.......... 14857	41
)iez por ciento transitorio...............  2709	56
Exportación...............................   1005	94
Descarga.................................... 1236	24
Carga .....................................    33	06
Depósito mercantil...........................
intereses de pagarés..................... .... •.
Multas.......................................   3	65
impuesto especial de fósforos...............
Idem sobre pasajeros.......................
Resultas del presupuesto de ampliación.......
Idem de los definitivamente cerrados...........
T otal.
19845'86
RAMOS AJENOS.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nue-1 amente á pública subasta el derecho de «introducción I de comidas y otros efectos de lícito comercio en el nterior de la Cárcel», por lo que resta del actual año] económico, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 27 de Junio j último y con el diez por ciento de rebaja en el tipo I anunciado en la última subasta por el alquiler del [ ocal; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido I señalar para la celebración de dicho acto, el día 23,del I corriente, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular | bajo su presidencia.
Lo que se hace público por este medio para ge- | neral conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1897.—El Secretario, P. S., | Eduardo López Vago.
47|
15 p.§ recargo sobre bebidas........... 87
ó p.g diferencia de premio.legal sobre plata. 2
Consumo de bebidas......-.......... 580
10 p.g sobre tarifa de viajeros.............
Consumo de ganado.......................... 12|
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto................. 308 66
Atraque, Pontón y Draga para la misma............jjhasta el día de la convocatoria,
Laboratorio militar de medicamentos de la Habana.
Junta económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de ésta Isla, ha de procederse á la adquisición en concurso público el día 16 de Agosto del corriente año, á las tres en punto de la tarde, de los* medicamentos y efectos necesarios á este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que ¡deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal compuesto de la Junta económica de este Establecimiento, la que estará constituida media hora antes de la fijada en la local que ¡ocupan sus oficinas, (Obrapía 42); pudiendo también ¡hacerlo desde el día de la publicación de este anuncio
con objeto de ver las
Total general.....	20824 lli
Habana, 6 de Agosto de 1897.—El Tenedor de li bros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
Desierta la subasta de la recaudación del arbitrio de «cuidado de caballos de los labradores que concu rren á los Mercados», en el corriente año económico de 1897 á 1898; el Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde muni :ipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayun tamiento, se ha servido disponer que la nueva subasta tenga lugar el 21 del corriente mes, á las dos de la tarde, en la Sala Capitulad y ante la Comisión de subastas y con sujeción al pliego de condiciones publi
muestras de dichos medicamentos y efectos* y las cantidades y condiciones que han de regir para la adjudicación, las que estarán de manifiesto en dichas oficinas! ¡de dos á cinco de la tarde, en días hábiles, á contar | desde esta fecha.
Los medicamentos y efectos que han de contratarle se dividirán en cuatro lotes: l.° medicamentos; 2 0 papel para embalar, id. blanco de envolver y sacos de papel números 4, 12 y 30; 3.° carboyes, garrafones, medio id. y cuartos id; y 4.° cajas de madera grandes, | medianas y pequeñas.
Las proposiciones para tomar parte en la licita-|ción, pueden comprender la totalidad de los lotes, ó | varios, ó uno solo de ellos, y aún uno ó varios artículos | de diferentes lotes.
Las proposiciones se presentarán por los interesa-1 dos ó personas que legalmente las representen, debiendo en ambos casos presentar la cédula que legalice la | personalidad y se exhibirán en pliegos cerrados extendidas en el papel del sello correspondiente y deben ir I acompañadas del oportuno documento que justifique]