1072
GACETA DE LA HABANA
tares y agentes de policía, se deje sin efecto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del* moreno Jacinto García ; hijo de la parda ¡Paula García, ? natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero, de 30 años de edad, *con instrucción, iñte- 1 resada en 8 de Mayo del año 1888, -en causa por raptó; en virtud de haber sido habido.—Santa Clara, noviembre 29 de 1897.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí: Domingo V. Losada.
2829 I 3'
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de esta ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel García Mancha, de 27 años, natural de Cifuentes, vecino de Cruces, hijo de José y Ana, jornalero, casado; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria eñ la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presénte en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado re belde y < de-pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á laley.-Y en nombre de S. M. ReyD. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en carta orden procedente de causa por estafa.—Dado en Santa Clara á 25 de noviembre de 1897.—Rómulo Villahermosa.-El Secretario, Domingo V. Losada.	2794 I 1
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada eñ causa contra don Tosé Román Rodríguez, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Ubeda y Monpó, para que á las 2 de la tarde del día 3 de Diciembre en-rante, comparezca ante la mencionada Audiencia, á las sesio-. nes del juicio oral de dicha causa; apercibido con quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. si no lo verifica sin escusa legal, debidamente justificada ante el Juez de su domicilio-—Y para su publicación, libro la, presénte.—*Cienfuegos, noviembre 24 de 1897—El Secretario; Jacinto Guerra.	2820 T 2 ;
SAGU A LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta - villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Evaristo y don Ramón Pérez Rodríguez, natural de Santo: Domingo el primero y deCartagena el segundo, de 18 el primero y 24 años dé edad el segundo, de profesión campo; para que en el término de diez días, se presenten en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa qqe les resulta en la causa que se les siguepof robo, y si nó lo hicieren sé les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á laii autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dichos individuos, conduciéndolos á la cárcel dé Santa Ciara.—Y para su publicación en la Gacetá oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 17 de noviembre de 1897;—Angel Acosta.—Ante mí,-Avelino Betancourt.	0	2828 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí esté día en la Carta orden librada en la causa que se sigue por homicidio dé la parda Pilar Valdés, que por este medio se convoque á la parda Juana Sáez, vecina de Santo Domingo, para que á las 2 de la tarde del día 9 de diciembre entrante comparezca á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibida con formársele causa si no compa-. rece.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagüa lá Grandeiá 27 de noviembre de 1897.—El Escribano, Fernando Rovira. V	2815 I I
TRINIDAD.
| Ngfi| i? -figí ••**'	' ’ ' *	' ~	' ,	’	I ;
Don José Carrasco y Reyes, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido¿
Hago saber: que por auto de 8 del corriente 'se ha declarado intestado el fallecimiento del Presbítero don Julio Castéll y Calvet, párroco que fué dé las Iglesias de Río de Ay y Palmarejó, hijó fie don Santiago y doña Ana, natural de Tarn, provincia de Castre en Francia, de 59 años dé edad, y dispuesto se convoque por este medio y término de treinta días, á los que se crean con derecho á su herencia para que comparezcan en este Juzgado con los documentos necesarios á deducir los derechos de que se crean asistidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Trinidad á 16 de noviembre de 1887.—José Carrasco y Pérez.---Por mandató de S. Sría., José F. Echemeneía.
2832 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cecilio Ayllón y Villuendos, Márqués de Villalba, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á la negra Mariana Colás, hija natural de Clara, natural y vecina de esta ciudad, de 19 años, soltera, profesión sti casa, de estatura regular y ojos negros sin ninguna otra seña particular; para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en lá cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciese se'le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el dé la Reina Regente, exhorto y requiero á todas autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individua, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 26 de noviembre de 1897.—El Marqués de Villalba.—Isidro de Tapia.	2831 I 3'
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo <3\ty clase 1 * Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE ; Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completa.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos,,por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en está Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
lE&IEÎŒLAJVÆEIISrT'O
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio $de
treinta dentavos oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897,
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos ora él ejemplar.
REAL DECRETO
«stableeieado nuevas reglas
<*íUtA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 31 LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. oro el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
Dique su Cisnfusgos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece ai público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay eD unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos* '
Se vendé en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 dé Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
Ill GENERAL DI OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro z 1 ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION \ RESOLUCION DB LOS BXPÍ5UIENTÍ5S ttUBBRNATIYOS
SOBRE
(XMSmACJON, iPEBTURA 0 CIERRE DB CASINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado cor
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
NTITEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
BODIFtCADA
PARA LAS ISLAS M CUBA 1 PUERTO—RICO
T APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Be encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ACULO» PUBLICOS,
PARTE NO OFICIAL
Habana, 3 de diciembre de 1897
DE JUSTICIA
MANDADO PROMULGAR
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
VIERNES.
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
SANTOS DEL DI A.-^San Francisco Javier, confesor.
( Circular en Santa Teresa.)
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.