GACETA DE LA HABANA
863
- I ’ Bejucal.i	• *1
Don Adolfo Plazaola y Colilla, juez de 1 .* instancia de ésta • ciudad y su distrito.
Por el presente edicto, se hace público: que el Ldo. don Santiago Rodríguez Hiera, ha cesado en el ejercicio del cargo de Registrador de ¡a Propiedad interino de Guanabacoa y esta ciudad, habiendo depositado en la Administración de Hacienda de esta provincia, á disposición del Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia, para formar la fianza, hasta la cantidad de ciento noventa y cinco pesos cinco centavos en oro, veinte y un pesos tres centavos plata y cuatrocientos un pesos noventa y cinco centavos en billetes oro.—Y se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que en el término de seis meses, la.presénten en este: Juzgado ó.ante él de la villa de Guanabacoa; cuy o registre sirviócoñ a riterioridad áí de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cada mes durante un semestre y. sin necesidad de. niíeva orden, 1/bro la presente en Bejucal, Julio 26 de 1 897.-^Adólfo Plazaola.—El Escribano, Ldo. Ramón J. Franqui.
25 P 3 DjU
i CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Ruiz Sánchez, Francisco Sanz Suarez, Diego Espósito Rodríguez, Marcelina Barrios Peña y Carmen Ramos; para que el día 7 de Diciémbre, comparezcan á las doce en punto db la mañana, ante la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra -la morena Francisca Arias y Serrano. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	2475 I 2
BELEN.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa contra don Isidoro Gutiérrez Fernández, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén ha dispuesto se citen por-este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna.—Habana 30 de Octubré dé 1897.—El Escribano, P. D. José Verna.	2485 I 3
A virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa Contra don Antonio López Vidal, por homicidio; el Sr juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto qué se citen por este medio á don An tonio López Vidal, don Antonio Fernández Moya, don José Botana Ramos, don Felipe Ró Varonas don José Carbonell y don Casimiro García; para que á las doce de la mañana del día 4 dei mes de Noy¡emb'*e próximo, comparezcan en la Real Audiencia, para la celebración deí juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación libroja presente en la Gaceta. —Habana á 29 de Ofctubre de; 1897.— Él Escribano, Eligió Bo-nachea.	2477 j 2
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don fosé Casal Vaidés, por atentado; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se citen por este medio á D. Bartolomé Lara y Rodríguez, don Félix Martorell, don Elíseo Fariñas, don Victoriano Alvarez Rodríguez, don Antonio Flores, don Rufino Yin o, don Santiago Amaro, don Daniel Campiña y don fosé Beceiro; para que á las doce de la mañana del día 5 de Noviembre entrante, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que declaren como testigos en la causa de referencia.'—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente. — Habana á 29 de Octubre de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea	2476 I 2
Don Manuel Vaidés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Quirino Sotomayor y Satoinayor, natural de Corralfalso, soltero, de 27 años, jornalero, hijo de Segundo y Sista; para que dentro del término de .diez días, se presente en este Juzgado, á notificarse del auto de terminación, dictado en la causa que se le sigue por estala.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho procesado, haciéndolo en caso favorabe, comparecer en el Juzgado con el fin indicado.?—Habana, 26 de Octubre de 1897.— Manuel Vaidés Pita.-—El Escribano, Eligió Bonachea.	2465 I 31
En la causa criminal formada por hurto á‘ don Leandro Sopeña Ludeñas, ba dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén que por la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á las personas que hayan presenciado que al transitar Sopeña por la calle de Chacón entre Compostela y Aguacate, como á- las nueve y media de la mañana de hoy, un in dividuo blanco le arrebató, varias fracciones de billetes de lotería que llevaba en la mano para su venta, á fin de que comparezcan en este Juzgado á. prestar declaración.^—Y para su publicación én la Gaceta oficial libro la presénte':—Habana, Octubre 27 de 1897.—Eligió Bonachea. 2464 I 31
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa formada por falsedad denunciada por don José Pazo y Real; ha dispuesto se cite por este medio á don Carlos Pórtocarrero. que era vecino de Puerta Cerrada 27; y de Lagunas 57; para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón número 2, con el fin de que declare en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Octubre 29 de 1l97.—El Escribano, Rafael del Pino.	2479 I 3
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa formada por hurto al moreno Francisco Fernández Rubio, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Gerónima Bernal, que era vecina de Florida entre Misión y Esperanza número 32; para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente cédula. —Habana, Octubre 25 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2486 I 3
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los morenos Lino Cuba y Maiía Ferier, vecinos que fu» ron de un cuarto situado en la azotea de la casa calle de Dra* gones número 10, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado cade de Chacón número 2, á prestar declara ción en esta causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2463 I 31
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don
Jesús Prada Martínez, por hurto; há dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, áfin de que á primera audiencia,' comparezcan en e«te Juzgado, sito en calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causal—Y pára su publicación, libro la presénte en la Habana • á 28 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2467 I 31-
E1 Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito . de Guadalupe de esta ¿ciudad, en diligencias sobre cumplí miento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Cipriano Berrocal Sánchez, don José Díaz, don Ernesto Salcedo y.don ' Pedro Cartiella, por estala; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dichos procesadós para que I comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á hacer efectivas, Berrocal, la suma de ciento setenta y ocho pesetas ochenta-jy cinco céntimos; y Díaz Salcedo - y Car ti ella, la,de 28 pesetas,diez céntimos, imparte de.Jas costas qué íe füeron impuestas por la Sala segunda del: ^Tribunal... Supremo de justicia, én el recurso de casación, por infracción de ley praparado por los mismos contra la sentencia pronunciada en la referida causa por la Audiencia dé este territorio —Y para su publicación expido la presente en la Habana á 27 de :Oc-tnbre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2457	I 30
, El Sr juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por falsificación de cédula de vecindad, ha dispuésto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Manuel Obregón, inspector que fué del Reconocimiento de buques, para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar dtclaración como testigo en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1897 —El Escribano, Arturo Galletti.	2427 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el menor moreno Domingo Rivas Gómez, por hurto de"* ropas á la morena Angela Hernández; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia,* comparezcan en éste Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1897.—El Escribano, ^Alejandro de O-Reilly.
2456 I 30 ‘
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esia ciudad, en causa formada por lesiones al menor moreno Guiileimo Seull, vecino que fué de la calle de Crespo 51, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á dicho lesionado, para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia acordado en dicha causa, y de no poder comparecer por impedírselo la lesión que sufre, comunique su actual paradero.—Y para Su publicación expido la présente en la Habana á 26 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2458	1 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Feliciano Marrero y Gcmi, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin j de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito ; en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la raen- j cionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la j Habana á 26 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	,	*	2455 I 30
PILAR/
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Prudencio ó Crescencio Barrios Ozeguera, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 35 años de edad, hijo de Manuel y de María; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.^ Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 30 de 1897.— Julio.Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.
¿.2470 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Clemente Fernández y Rodríguez, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cité á don Clemente Fernández y Rodríguez, vecino dé oficios 52; á don Justo Taladrad, á don Pedro Hofta y á don Augusto Koel. vecinos todos de Zanja 69; para que el día 8 de Noviembre entrante, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a déla Sala de lo Criminal) altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones dél juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 29 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2466 1 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en la causa número 323 del corriente año, formada por lesiones que sufrió el menor don Antonio Escarza y Gómez, se haga saber á don Tomás Escarza; cuyo actual paradero se ignora y padre de dicho menor los derechos que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal. —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2453 1 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones contra don Valentín Fernández Junquera, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Vicente Morales, veciiro que fué de la calle de Lealtad número 190: para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en la reierida causa. — Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Octubre 28 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón,
2454 I 30
MARIANAO.
En la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el moreno Anastasio Gutiérrez, por hurto, el Sr. Juez de pri-' mera instancia é instrucción de Marianao, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se requiera á dicho piocesado para que satisfaga la suma de noventa y seis pesos setenta y dos centa vos á que ascienden las costas causadas en la Superioridad; apercibido de embargo de bienes si no lo verifica y que se convoque asimismo á las personas que conozcan á dicho pro-
cesado y puedan declarar sobre su insolvencia.— Vpara que .se publique la presente se libra esta á la Gaceta ofidial.— Marianao, Octubré 29 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	’	2469 I 31
El Sr juez de primera instancia é instrucción de Marianao, en la ejecutoria de la causa seguida contra el pardo Natividad Quirós (a) «Navio,» por tentativa de hurto* ha dispuesto se requiera al mismo; para que comparezca en este Juzgado á satisfacér la suma de ciento cuarenta y siete pesos cincuenta y cinco centavos á qué ascienden las costas causadas en la Superioridad; apercibido en su defecto de embargo dé bienes, y que asimismose convoque á las personas que conozcan á Quirós; para que declaren sobre la insolvencia del mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto sé libra la presente á la Gaceta oficial.—Marianao, .Octubre 29 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernandez de Velazco.	2468 I 31
BEJUCAL.
El Sr. juez dé instrucción de éste distrito, ha dispuesto por ante nos los de asistencia se convoque á don Clémentq Ramos Valle, yecinó que fué de Isla de Pinos; para que el oía 9 dé los corrientes, á las doce de la mañana, comparezca ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á declarar cómo testigo en las sesiones del juicio, oral de la causa seguida por homicidio, contra don Juan Suá-rez Martínez y don Juan Moreno Pinto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expedimos la presente en Bejucal á l.° de Noviembre de 1897.—Adolfo Plazaola.— Augusto Herbón.—Enrique Correa.	2487 I 3
El Sr. juez de instrucción de esté distrito, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, ha dispuesto se convoque por este medio á don Casimiro López Miranda, don José Peruyero y don Manuel Vega, vecinos que eran de esta ciudad; para que el día 6 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la referida Sección Segunda de la Sala de lo Criminal, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa .seguida contia el moreno José Quintero, por robo—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente con el Vto. Bu o. del Sr. Juez.—Bejucal á 29 de Octubre de 1897.—LdoJRamón J Franqui.	2473 I 2
El Sr. juez de instrucción de este distrito en cumplimiento de carta orden de la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio; ha dispuesto en providencia de ésta fecha sé convoque por este medio á don Mamerto Martínez y Díaz, don Antolín Vigoa, don José Martínez Cabrera y don Pablo Hernández; para que el día 6 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a déla Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia del Territorio y asistan, el primero como procesado y los tres siguientes como testigos á las sesiones del juicio orat de la causa seguida contra Martínez Díaz, por lesiones.—Y para sn publicación e i la Gaceta de la Habana se expide la presente con el Vto. Bno del Sr. Juez.—- Bejucal, Octubre 29 de 1897.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2474 I 2
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad. ,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Otero Martínez, hijo de D. Anastasio y doña Ramona, natural de Pontevedra, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 23 años de edad; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios a que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Octubre 28 de 1897. Emilio Vélez.-Juan Vinageras.
2472 I 3
CARDENAS.
En la causa que en este Juzgado y por ante mí se sigue contra los asiáticos Manuel Carrillo y otros, por hurto de reses y cueros, el Sr. Juez de instrucción de este partido ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiál se convoque á don Manuel Concepción Pereira, de este domicilio que fué para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia,— Cárdenas, y Octubre 29 de 1897.—Nicanor González.
2471 I 3
CIENFUEGOS.
Ldo. D. Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Ocampo, natural de Cienfuegos, vecino de Pal-mira, hijo de Cecilia, de 48 años de edad, soltero, panadero, sin instrucción; y el de igual clase José Estévez, conocido por Vázquez, hijo de Isabel, natural de Cuma n ay agua, vecino de Palmira, de 23 años de edad, soltero, jornalero sin instrucción; para que en el término de diez días, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la pena de-dos meses y un día de arresto mayor que á cada uno le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se les siguió por hurto.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, la solicitud y captura de dichos penados y remisión al lugar indicado anteriormente.—Cienfuegos, Octubre 28 de 1897.— Antonio Porrúa.—Ante mí, Jacinto Guerra. 2484 I 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, hago saber: que en el juicio abintestato de don Pedro Prego y Rodríguez, natural del Ferrol, de 30 años, soltero, de profesión marino, vecino que fué de la Isabela; he dispuesto en este día se convoquen á los parientes del finado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, se personen en este Juzgado con los documentos justificativos de su derecho.—Y para su publicación en en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Sagua la Grande á 28 Octubre de 1897.—Angel Acosta.— Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	2483 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á los blancos Gregorio Rodríguez Soler, natural de Belidoc en Alicante; soltero, marinero, de 33 años de edad, y á Joaquín Calvét y Pnjals, natural de Bergues en Barcelona, soltero, cociaero y de 28 años de edad, vecinos que fueron de esta ciudad y cuyo