484
GACETA DE LA HABANA
nombre indica se destinan á los establecimientos en que viven reunidos ó en comunidad ó formando cuerpo colegiados ó por cualquier otro concepto los indivi dúos que los habiten.—4.a Las cédulas de inscripción contendrán las clasificaciones adoptadas para el censo de la Península con la modificación que va indicada manuscrita en el ejemplar impreso, referente á la base á que sejia de ajustar la clasificación de residentes y transeúntes.—-Además, siendo importantísimo conocer todas las condiciones de la población de Ultramar, dada su índole especial, se cuidará muy particularmente de clasificar á cada individuo [conforme va indicado también manuscrito en el mismo ejemplar], en el concepto que le corresponda de blanco ó de color por lo que respecta á Cuba 3^ Puerto Rico, y también según su condición ó raza en Filipinas, Marianas, Carolinas y Palaos (blanco, indio, mestizo, español, mestizo chino, chino, etc.,y FernandoPóó, Annobón, Coriseo y territorios africanos sujetos al dominio de España, en blancos, de color y estos últimos en bubis Brumanes, etc.—5.a Conocidas que sean por las respectivas autoridades superiores de Cuba, Puerto Rico, Filipinas y Fernando Póo las anteriores bases, dispondrán inmediatamente la constitución bajó su presidencia de una Junta central que entienda én todo lo referente al censo de población.—Esta Juntase compon drá de todas las autoridades con residencia en la capital que por su carácter oficial puedan contribuir al mejor éxito de la operación, así como de todas aquellas personas que por su ilustración, sus conocimientos especiales y su afición á los estudios estadísticos se considere de utilidad.—Hará de Secretario el vocal que en la primera reunión designe la Junta.—6.a La misma autoridad superior dispondrá que por jurisdicciones, distritos gubernativos y provincias respectivamente, se constitu>Tan, bajo la presidencia del Gobernador civil, político militar, Comandante ó Jefe militar, etc., una junta jurisdiccional compuesta de funcionarios público, curas párrocos, individuos del Ayuntamiento y demás personas de reconocida competencia en el número que se crea oportuno.-El Presidente nombrará también un empleado idóneo en calidad de Secretario.—7.a Estas juntas jurisdiccionales prevendrán á las autoridades subalternas que constituyan bajo su dirección una Junta local compuesta del Cura párroco y de dos vecinos de suficiente instrucción. —8.a Las autoridades jurisdiccionales dispondrán igualmente que estas juntas locales una vez constituidas, se ocupen desde luego en calcular por el número : de familias independientes unas de otras, el de cédulas necesarias para las mismas y el de colectivas por el de conventos, hospitales, cuarteles y demás establecimientos en que vivan reunidos constante ó temporalmente varios individuos.—A fin de que se tengan en cuenta, si se consideran útiles, á continuación se insertan las prevenciones que se han acordado para el cálculo de cédulas de familia y colectivas de la Península: se repartirán de las primeras una por cada familia y por consiguiente cuando vivan reunidos ó en i compañía individuos sean parientes, sean extraños que constituyan familias independientes por contar con recursos propios y atender aisladamente á su sostenimiento, sin que puedan considerarse como huéspedes ni como dependientes unos de otros, recibirán tantas cédulas como familias compongan.—Así figurarán en cédulas aparte, los hijos que hayan salido de la patria potestad y vivan al lado de sus padres.—Los cónyuges cuando no vivan reunidos, por razón de divorcio ó separación voluntaria, dará cada uno de ellos su cédula.—Deben recibir solamente cédula colectiva, los jefes de cuerpo militar de mar y tierra y los superiores de los conventos de religiosos ó religiosas en comunidad.—Recibirán una cédula de familia y otra colectiva los fondistas, posaderos y dueños de casas de huéspedes; inscribiéndose en la primera, el dueño con su esposa, hijos y criados y en la segunda, los individuos que dan carácter al establecimiento; si manifestaren tener hospedados individuos que compongan familia que deban figurar en cédula aparte, se les dejarán las que reclamen con este objeto.—Recibirán una cédula de familia y dos colectivas los directores de los hospitales civiles ó militares, cuarteles de inválidos, casas de dementes, asilos de mendicidad, hospicios, casas de socorro, las Superioras de las casas de Maternidad, los directores ó rectores de las escuelas pías, Colegios ó establecimientos públicos de enseñanza que tengan alumnos internos, los de los institutos civiles, seminarios eclesiásticos* colegios ó escuelas militares de mar ó tierra, colegios de sordo-mudos y de ciegos, los alcaides de las cárceles de unos y otros sexos, los jefes ó comandantes de las casas de correcciones de ambos sexos y los de los presidios, destinándose una de las cédulas colectivas para la inscripción de los empleados, profesores y dependientes, y la otra para los individuos que dan carácter al establecimiento. Podrá ocurrir que en algunos de estos establecimientos, tales como los cuarteles de inválidos no baste la cédula de familia indicada por habitar en ellas varias familias independientes; en este caso habrá que dejar tantas cuantas reclamen como necesarias, los Jefes del establecimiento. Y por último, los sobrestantes de obras en carreteras, ferrocarriles, minas, canales, etc., que radiquen en despoblado, recibirán cédula colectiva, si ni ellos ni trabajador alguno de los que están á sus órdenes tuviera á la familia en su compañía; en caso contrario, además de la cédula colectiva para los que no ■ tengan aquéllas consigo, recibirán tantas de familia como hubiere de éstas.—También podrán tener á la vista las Juntas locales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas para formar con acierto este cálculo, los datos relativos á las cédulas que resultaran recogidas en sus demarcaciones en el censo de 1887.—Una vez enteradas las citadas Juntas locales del número de cé-
dulas de familia y colectivas que son precisas para la inscripción de los habitantes del término, lo pondrán sin dilación en conocimiento de la autoridad jurisdiccional de quien dependan.—9.a Con los pedidos de cédulas que reciban de las Juntas locales, la autoridad de la jurisdicción formará un resumen del número de las necesarias en el territorio de su mando y lo reclamará de la Junta central.—10.a La Junta central, en vista de los pedidos hechos por las respectivas autoridades de jurisdicción, acordará la tirada de las cédulas que en totalidad se necesiten y hecha ésta procederá á la distribución de dichos impresos, con arreglo á los pedidos.—11.a El cálculo de cédulas de la capital se hará por las mismas juntas centrales.—Al efecto y para mayor facilidad, podrán dividirse estas juntas en secciones.—12.a Durante el plazo que se conceda á las juntas locales para~hacer el cálculo del pedido de cédulas y á fin dé ganar tiempo podrán las juntas centrales respectivas, acordar la impresión de. dichos documentos con arreglo al modelo que se remite, si lo creen conveniente.—13.a Los gastos que ocasione el censo podrá disponerse que sean satisfechos con cargo al respectivo presupuesto general de Ultramar y de los fondos de los Ayuntamientos de los de propios, etc., de un modo análogo al que se siguió en la Península en el anterior censo y se seguirá en el próximo.—Sobre este particular, la instrucción de 20 de Septiembre de 1887 en su artículo 79 dice: Serán de cargo de los fondos municipales: los invertidos en la conducción desde la capital de la provincia á la del respectivo Ayuntamiento, de las cédulas y demás documentos en blanco, en distribuir entre todos los habitantes del término las cédulas, recogiéndolas de los mismos y haciendo en su caso la inscripción de las familias ausentes ó que no supiesen llenarlas por sí, en extender las hojas auxiliares, los resúmenes municipales, el padrón, la memoria y cuentas, y en devolver todos los documentos para su aprobación y las cédulas originales á la capital de la provincia; asi como también los gastos de inspección y rectificación á que dieren lugar las ocultaciones y defectos cometidos al verificarse la inscripción; y los sueldos ó salarios de los agentes auxiliares que hubiese que nombrar en los casos en que el municipio careciese absolutamente de subalternos ó dependientes bastantes para hacer en su demarcación todas las operaciones anteriormente in dicadas.—Las demás atenciones de este servicio serán abonadas por el Tesoro público.—Madrid, 10 de Junio de 1887.—Aprobado por S. M.—Linares Rivas.—Es copia—El Subsecretario, G. J. de Osma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla
2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Asuntos generales.
El Sr. Alcalde municipal de la villa de Juana Díaz, provincia de Puerto Rico, ha remitido á este Gobierno general, copia certificada de un acuerdo de aquel Ayuntamiento, sobre provisión de una plaza de asentista de la carnicería de dicha villa, la cual ha de recaer en uno de los heridos de la.campaña de esta Isla.
Y en su consecuencia, el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer se publique el expresado documento én la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; á fin de que llegando, á conocimiento de los que se encuentren en las condiciones expresadas, puedan acudir á la Capitanía general á solicitar la plaza de referencia.
Habana, l.° de Septiembre de 1897,
El Secretario general,.
Manuel López Gamundi.
Don Fausto Rodríguez )T Rivera, Secretario dél Ayuntamiento de la villa de Juana Díaz.
Certifico: que en sesión ordinaria celebrada por dicha Corporación en 22 de Julio á la que asistieron los señores relacionados á continuación:—Concurrentes.— Presidente, D. Marcelino Torres Zayas.-^-Concejales. —Espartano Franceschí.— José Ferrer.—José Ortíz Rivera.—José María Zayas.—Antonio Rivera.—Lorenzo Carbó. —Antonio Mercado —RafaelE. Vázquez. —Saturnino Conde. —Miguel Angel Ortíz.—Jaime Ma-yol.—Ramón Soldevila.—Síndicos.—Víctor Gutiérrez. —Reinaldo Alvarez; entre otros particulares se trató y acordó el siguiente:
«Dióse lectura dé una instancia del vecino D. Manuel María Rodríguez, solicitando se le nombre para desempeñar en propiedad la plaza de asentista de la carnicería de esta villa que se encuentra vacante. En-
terados los señores Concejales concurrentes y teniendo en cuenta que al crear el anterior Ayuntamiento y la Junta municipal, la plaza de que se trata para e-l presupuesto de 1897 á 98, lo hicieron con el fin de premiar los servicios prestados por uno de los soldados del Ejército español, herido en la campaña de Cuba, según manifestación del señor Presidente, por cuyo motivo según acaba de manifestar el Concejal señor Carbó, se dió cuenta al Gobierno general de Cuba por conducto del de esta Isla, para que designase quien había de desempeñar la expresada plaza, lo que hasta Ja fecha no se ha resuelto; fué acuerdo desestimar la solicitud del señor Rodríguez, haciéndole presente que el Ayuntamiento siente el no poder acceder por esa circunstancia á su pretensión y que al efecto se dirija atenta y respetuosa comunicación al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba, para que disponga Se anuncíe la vacante de la expresada plaza,, con el sueldo anual de doscientos cuarenta pesos, en la forma que lo considere más conveniente para proveerla en propiedad, en persona que reúna condiciones que se enumeran; autorizándose al señor Presidente, para proveerla accidentalmente ínterin recaiga rer solución».
Y para remitir al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba, libro la presente visada por el Sr. Alcalde Presidente, en Juana Díaz, á 14 de Agosto de 1897.—Vto. Bnó.: el Alcalde Presidente, Torres Zayas.—Fausto Rodríguez.
Cárceles y Presidios.
Habiendo quedado desierta por falta de licitado-res las tres subastas celebradas en los días 18 de Junio, 24 de Julio y 12 de Agosto últimos, para el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta capital; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 4 del que cursa, se ha servido disponer se saque nuevamente á remate el expresado arrendamiento, en lo que resta del presente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 21 de Mayo último, menos én lo relativo al precio de arrendamiento que será para esta cuarta subasta el de doscientos pesos mensuales en la misma forma y clase de moneda con que haga sus pagos la intendencia general de Hacienda, y cuyo acto tendrá lugar el día 18 de los corrientes á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 6 de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Habiendo quedado desiertas por falta de licitado-res las tres subastas celebradas en 16 de Junio, 21 de Julio y 18 de Agosto últimos para el suministro de la carne al Presidio de esta capital durante el presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer se redacte nuevo pliego de condiciones que facilite el concurso de licitadores, el cual se inserta á continuación.
Habana, 3 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro
de «Carne» á los confinados del Presidio de la Habana, durante lo que resta del año económico de
1897 á 98.
1.	a La subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, duranté ese período de tiempo, se celebrará el día 15 de los corrientes á las dos de la tarde, bajo la presidencia del Iltmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central del Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de gobierno.
2.	a La carne que haya de suministrarse se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia, excepción hecha de la carne de pescuezo y una cuarta parte de hueso; siendo el tipo de la subasta, de quince pesos quintal ó sean los 46 kilogramos, y cuyo pago lo recibirá el contratista en la misma forma y clase de mone da en que se abonen las demás atenciones del Estado respecto del material.
3.	a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando á juicio del médico del Presidio careciese de alguno de estos requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que los reúna; en la inteligencia de que sino lo verificase, se adquirirá la carne en plaza por cuenta del propio contratista, á quién se impondrá además por el Comandante del establecimiento una multa de 25 á 150 pesos, según fuese la importancia de la falta y el grado de reincidencia de la misma.
4.	a Será obligación del contratista remitir al presidio diariamente, en hora oportuna, la carne que se le hubiere pedido en papeleta firmada por el ayudante de servicio y visada por ei Comandante del penal.
5.	a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado, la entrega de la carne, á fin de enterarse del exámen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si uno úotro no fuesen satisfactorios, responderá en el acto de las diferencias que resulten ó de lo contrario será'adquirida en plaza, en la forma que determina la condición tercera.
6.	a El contrato empezará á regir él día l.° de Octubre próximo venidero y terminará el día 30 de Junio de 1898, debiendo no obstante el rematador, continuar haciendo el suministro bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente