Afio LIX.—Num. 133	Jueves 2 de diciembre de 1897	Tomo 2*—Pág. 1059
PBE/IODIOO OFICIAL DEL O-OBIEiPÓJSrO
PUNTOS OB SUSCRIPCION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DB
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS ANI7NCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico; por un trimestre.. . $ 6-00 ojo,
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.t 6-430 osa.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRBOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. orn.
Por cada un afio atrasado................ . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA Di COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de octubre último y bajo el núm. 1221, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en admitir ía dimisión presentada por D. Manuel López Ga-mundi del cargo de Secretario del Gobierno general de la Lia de Cuba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 29 de octubre de 1897.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret y Prendergast.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos*.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo el número 1247, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en admitir la dimisión que fundada en motivos de salud, ha presentado D. Ignacio María Despujols, Marqués de Palme-rola, del cargo de Gobernador de la Región Occidental y provincia de la Habana, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado. —Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1258, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey (q. D.-g.) y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región Occidental y. provincia de la Habana, en la .isla de Cuba, á D. José Bruzón.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de
Ultramar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana pata general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.	*
El Secretario general,
José Congosto.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 1252, la Real orden siguente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel Rodríguez San Pedro, del cargo de Jefe de Administración de primera clase, Gobernador provincial de Pinar del Río, isla de Cuba; quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.’—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E, su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo el número 1254, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:^ A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Pinar del Río, en la isla de Cuba, á D. Fabio Freire y Estrada.— Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristina —El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo el número 1257, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Adolfo Porset, del cargo de Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región central y provincia de Matanzas, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.— Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos*.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
fosé Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del
corriente, y bajo el número 1256, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, ÿ como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región central y provincia de Matanzas, en la isla de Cuba, á D. Francisco de Armas y Céspedes.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret.— —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos»-.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 1251, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:1—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijq el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á O. Salvador Naranjo y Gómez del cargo de Jefe de Administración de primera clase, Gobernador provincial de Santa Clara, isla de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se pub'ica en la Gaceta de la Habana para general conicimiento.
Habana, noviembre 27 de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 8 del corriente y bajo el núm. 1250, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Santa Clara, en la isla de Cuba, á D. Marcos García.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comuico á V. E. para su conocimiento y de más efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conscimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el núm. 1255, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuestá del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á Don Leopoldo Molano y Martínez del cargo de Jefe de Administración de primera clase, Gobernador provincial de Puerto Príncipe, isla de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.— María Cristina.—El Ministro de Ultra-