as4
GACETA DE LA HABANA
^çto de justicia.—A.la yez q.qç.se instruya á.los herederos del indicado Arche eje mostrarse ..parteen el sumario y renunciar ó no á la indemnización civil que pueda corjçesp onderles. —rY para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 15' de 1897.—Andrés SU Moreno.	.	2707 I 20f
El Sf. juez de instrucción, en providencia de esta fecha dictada en el sumario iniciado por delito, contra, la salud pública; consistente en arrojarse los mòstos dél ingenio «Central Caracas,» ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con térjnino dé quinto día se cite á las personas que se crean perjudicadas por el hecho que se investiga ocurrido durante el mes de ^e" brero próximo pasado.—Y para su publicación libro la pre^ senté.— CienFuegós, Noviembre 15 de 1897.—Andrés S. Moreno. '	'	;	, 2706 I 20
Ldo. D. Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo á don Raimundo Mabañ y García, natural dé Canarias, vecino de lia jas, hijo de Juan y Luisa, albañil, de 36 años de edad, casado; para que en el término de diez díás se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, apercibido de declarádsele rebelde.—-Y encargo por este medio á todas las autoridades tanto civiles coftio militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 12 de 1897.—Antonio Porrúa.—Ante mí: Jacinto Guerra.
2665 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa'contra Bernardo Pérez Alvarez, por lesiones; ha dis puesta se cite por medio de la Gaceta de la Habana, aí testigo don Simón Fresno; para que á las dos de la tarde del día 23 de Nóviembre actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clára; apercibido cón quedar incurso en la multa de doce y media à ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifica, sin excusa legal debidamente justificada ante el Juzgado de sú domicilio.-Cienfuegos, Nóviembre 3 de 1897..—Ldo. Guillermo Armengol. ‘	2671 I 18
'El Sr. juez de instrucción de esté partido en el sumario por lésiònès á don Juan Brinda,.contra don Pedro Noriega y Rivero, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, al testigo don Juan conocido por el «Asturiano,» estibador de la colonia «La Luz» en el castillo de Tagua; á fin de que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 12 de 1897.—Jacinto Guèrra.	2664 1 18
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por muerte del moreno Pablo Vélez, que por este medio se convoque á la morena’ Ignacia Vélez; para que dentro de,quinto día se pre setite en'este Jüzgado á évaCuár un acto de justicia.—Y para su $üblïéacîôn en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua, Noviembre 15 de 1897.—El Escribano: Ernesto Pérez Portela.
2686 I 19
Doñ Angel Aeosta ÿ Quintero, juez de instrucción de esta villa' f su partido judicial.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Dreque, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel públipa de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar eñ derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares, y funcionarios de policía , procedan á la buscá y captura de dicho individuo! conduciéndolo á la cárcel de 'está villa á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presiente.^Ságua la Grande, 11 de' No* viembrérdé 1897.—^Angèl Acostà.—Ante mí, Avelino Betan-cóürt. * t ' '	*'" ■	’	2667 t 18
El Sr. juez de instrúccióh dé'esta’Villa y su partido ju diciál, póf ante mí ha dispuesto en la carta orden librada por la Superioridad, eri él rollo de la causa seguida contra don Manuel Rivera Machárgo, por hurto; que por este medio se cónvoque á don Máiiüél González Flores; para qué dentro de quinto día, se presénte en este Juzgado, á evacuar un acto de justiéíá.-1—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagiía la.Grande, Octubre 2 de 1897.—El Escribano, A velifici Bfetaficourt.	2673 I 18
PARTE NO OFICIAL
Habana, 20 de Noviembre de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Félix de Valois, fundador.
(Circular en Jesús María y José.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la isla de Cuba
EDICTOS
Recaudación de Contribuciones.—A los Conrtibu-
YENTES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Primer aviso de cobranza del primer trimestre
DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS RÚSTICAS.
La recaudación de contribuciones hace saber:—Que el día 29 del actual, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto1, trimestre y afio económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestre y anuales de igual año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el,29 de Diciembre siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de Jo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, 10 de Noviembre de 1897.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese: —El Alcalde^ municipal, Miguel Díaz Alvar ez.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Primer aviso de cobranza del segundo trimestre
DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO’ INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace1 saber:—Que el día 29 del corriente, empezará la cobranza dé la cop-tribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años; anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, désde las diez <Je la mañana á las tres de la tardé en este Establecimiento, calle detAgúTái: números 8i y 83, y terminará el 29 de Diciembre venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en él artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana a 10 de Noviembre de 1897. — El Subgo-bernadqr, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Miguel Díaz Alvar ez»
. SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ésta requisitoria cito, llamo y emplazo al mestizo José Móntés de Oca, natural dej Cobre, de este vecindario, soltero, de 18 años de edad, de oficio tabaquero, sin instrucción ni apodo, hijo natural de María y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de nueve días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta dicha ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar conarreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conduccióü al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 9 de Noviembre de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Juan Montes.
2653 I 17
Juzgados Municipales.
VEDADO.
En juicio de faltas que cursa en este Juzgado, seguido contra don Atanasio Bonilla Aureola y su hijo Atanasio Bonilla Plá, por lesiones á don Pedro San Antonio Espósito, ha dispuesto el Sr. juez municipal del Vedado, se notifique al segundo por éste medio la sentencia recaída cuya parte dispositiva dice así: «Fallo que debo condenar y condeno á don Atanasio Bonilla Aureola y su hijo don Atanasio Bonilla y Plá á la pena de treinta días de arresto cada uno, pago de costas y á que indemnicen al lesionado de los daños y perjuicios que justifiqué haber sufrido como consecuencia de las lesiones que recibieron de aquéllos.»—Y para notificar á don Atanasio Bonilla y Plá éxpido el presente que se publicará en el Boletín oficial dé la provincia.—-Habana, Noviembre 9 de 1897,— El Sécretanó, Alfredo MenócaL	.2685 19
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,)) de más informes, su patrón á bordo
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo c?.°, clase /.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instruccióny reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTA VOS ORO ejemplar completó.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR ,
DON ANTONIO OORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos*
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEÍ GESEEAl 1 OIAS PIUCAS
de la Isla de Cuba*
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta & 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TBAM1TA0I0N f RESOLUCION 1)E LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado cor
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
HODimADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
G9PECTAC1IL08 PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891,
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.