IPIEI&IOIDiaO OFICIAL DEL OOBIEBITO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRBOIO D23 LOS •A.2STTJCTOXOS
Por cada linea al dia..................... 20 cts. oro.
PRECIOS OS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...$ 4-50 oro. i Puerto Rico, por un trimestre.. • $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.f 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
1? HE OI O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado .......5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1157 y con fecha 15 de Octubre último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del telegrama de V. E., fecha de ayer, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,, se ha dignado conceder en el presente curso de 1897 á 1898, la gracia de matrícula oficial extraordinaria y examen anticipado en la segunda quincena del mes actual á los alumnos á quienes falten una ó dos asignaturas para terminar los estudios del Bachillerato ó los de Facultad, Escuela Profesional y Escuelas Normales, bajo las condiciones siguientes: 1.a La matrícula "y el examen se solicitarán en instancia dirigida al Jefe del Establecimiento respectivo, entendiéndose que dicha matrícula no es rehunciable después de sufrir examen; 2.a El examen, consistirá en doble número de preguntas del fijado para las épocas ordinarias; 3.a Los que con dichos exámenes terminen el Bachillerato ó la Licenciatura y en el mismo curso quieran empezar los estudios de la Licenciatura ó el Doctorado, respectivamente, podrán hacerlo formalizando matrícula extraordinaria oficial desde el l.° al 20 de Noviembre; 4.a Los que obtengan neta de suspenso en los referidos exámenes, y los. no presentados á los mismos conservarán viva la matricula; pero solo tendrán ya derecho á verificar un examén dentro del curso, pudiendo hacerlo en Junio ó-Septiembre de 1898;	5.a Quedan excluidos de esta
gracia Jos alumnos oficiales y libres que en el mes de Septiembre último hayan obtenido la calificación de suspensos en las asignaturas que hubieren de ser objeto de la matrícula y examen oficial.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 31 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general de conocimiento.
Habána, 2 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Personal.
Por el Ministerio. de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre último, y bajo el número 1132, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° del Gobierno regional de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada de don Pedro Martínez Baños, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por «1 turno 3.° á don Emiliano Quintero y Serrano, que es oficial 3.° de la Intervención de Hacienda de Pinar dei Río, en esa Isla. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
.. Por. el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre último, y bajo el número 1133, la Real orden siguiente:
.. «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial l.° de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por ascenso de don Blas Martínez Car-diel, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050
de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° á don Teodoro Venero y Carrodano, que es oficial 2.° de la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 28 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1081, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Federico Enjuto y Martín de Oliva, Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, que se hallaba agregado en comisión ordinaria del servicio á la de Codificación de las provincias de Ultramar, en solicitud de licencia por enfermo; teniendo en cuenta, que dicho funcionario justifica debidamente la enfermedad que le aqueja, y que se halla comprendido en las prescripciones de los artículos 500 y 505 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido concederle 8 meses de licencia, con el fin de que pueda atender, en la Península, al restablecimiento de su.salud.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1082, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial de Archivo de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don José Vieitez y Penedo, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don César López Gascón, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana pa ra general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con íecha 27 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 1083, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, nombrar para la plaza de Secretario Asesor Letrado de la Comandancia Político militar de Cottabaso, en el territorio de la Audiencia de Manila, á don José Vieitez y Penedo, Abogado y Archivero de la Audiencia de la Habana.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes».
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1138, se
comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo siguiente:— Illmo. Sr.:—Vista la comunicación de V. I. dando cuenta de que hechas las convocatorias para proveer una plaza de Procurador, vacante en esa capital, se presentó como aspirante D. Félix Trójimo Elvira; resultando que se han cumplido Jos requisitos que establece el artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891; y considerando que el solicitante reúne las circunstancias que se determinan en el párrafo 2.° de dicho artículo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar Procurador de Santiago de Cuba á D. Félix Trójimo Elvira.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiar dinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamündi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, sé considerarán nulos y de ningún valor.
. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
A yuntamientos.
Don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana y del Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla. —Certifico: que en el recurso establecido por D. Julián Hernández, contra resolución del Gobierno general sobre división del término del Ayuntamiento de Gua-macaro para la creación de una segunda plaza de médico municipal, se ha dictado por este Tribunal la sentencia que á la letra dice:—En la ciudad de la Habana, á 30 de Septiembre de 1896, el Tribunal local de lo Contencioso administrativo de esta Isla, en la demanda establecida por D. Julián Hernández, de una parte como recurrente, y de la otra como demandado el Ministerio Fiscal, en solicitud el primero que se déje sin efecto la resolución del Gobierno general sobre división de los términos del Ayuntamiento de Guamacaro en dos secciones para el desempeño de dos plazas de médicos.—Primero. Resultando que el Ayuntamiento de Guamacaro destituyó de la plaza de médico á D. Fernando Acevedo que la desempeñaba en los términos de aquel municipio, y habiéndose alzado para ante el Gobierno civil, en primer térmi-