GACETA DE LA HABANA
567
Modelo de proposiciones.
DonN.... N.... vecino de..........según su cé-
dala personal que adjunta, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del Impuesto de consumo de ganado y aibitrio de matanza, por los nueve meses, desde 1.° de Octubre á 30 de Junio de este año económico, ofrece por el citado arriendo la
cantidad de......(en letras) oro% con estricta sujeción
al pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referido procesados, y en caso de ser habidos lo remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, pueblos de la naturareza de los procesados y sitios públicos de esta ciudad.
Bayamo, 15 de Junio de 1897.—El Comandante Juez instructor, Francisco Alegre.—Por su mandato: el Secretario, Constantino Molina.	464
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 5000 pesos de principal, que mandó fundar don José Miguel de Oramas; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 5000 pesos de principal que mandó fundar don José Miguel de Oramas, y por haber fallecido don Esteban García y Pérez Delgado; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apei-cibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corres-ponda.-Dado en la Habana á 18 de Agesto de 1897.— Dr. D. An tonio Torrás.-Vicariogeneral.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 18 de Agosto d£ 1897.—Dr. Pedro Galbis.	903 X 51
Juzgados Militares.
D. Francisco Alegre Pon, Comandante de infantería y Juez instructor de la causa seguida contra los paisanos Manuel Benítez (a) Lico y los hermanos Antonio y Jesús Ramírez Núfiez, por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me confiere el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al procesado Jesús Ramírez Núñez, de 34 años de edad, soltero, natural de Bueycito y profesión del campo, cuyas demás señas y paradero se ignoran; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con las seguridades convenientes.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, sitios públicos de esta ciudad y del poblado de Bueycito.
Dado en Bayamo á los 18 días del mes de Julio de 1897.—Por su mandato: el cabo Secretario, Constantino Molina.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Francisco Alegre.	462
SANTIAGO DE CUBA.
HABANA.
ú
D. José de Prada y Castaño, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa instruida contra el pardo Pedro Fonten Ramos, por hallarse complicado en la actual insurrección.
Por el presente cito y emplazo á Marcelino Alboniga y Díaz, natural de Guane, de 17 años de edad, dedicado al comercio; á Bernabé Martín de León, natural de Guane, de 22 años de edad, de oficia tejero, y á la morena Anice ta Ramos, vecina de Guane; para que en el término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado militar, sito calle del Prado número 53, con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Dado en la Habana á 31 de Agosto de 1897.—José de Prada	461
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la instruida á cuatro soldados desconocidos, por robo.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión de cuatro soldado desconocidos, que en la noche del 23 de Noviembre del año anterior penetraron en la casa del asiático Manuel Cárdenas, sita en la calle del Calvo, de esta ciudad, y le sustrajeron dos pesos 60 centavos y dos llaves; y la de otros dos soldados también desconocidas, que en dicha noche promovieron escándalo en el café «Universal»; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los soldados referidos, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en el cuartel de infantería de esta ciudad; bajo aperci bimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan noticias de los autores de los referidos hechos, procedan á su prisión y ordenen sean conducidos con las seguridades convenientes en calidad de presos, al refe-do cuartel y á mi disposición.
Cárdenas, 11 de Junio de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz. 540
BAYAMO.
D. Francisco Alegre Pon, Comandante de infantería y Juez instructor de causas militares.
Hallándose ausentes de esta plaza los paisanos Jesús Rabí, Manuel Dalman, Saturnino Loza y Mariano Loza, titulados cabecillas insurrectos, cuyas señas son:
Jesús Rabí, natural de Jiguaní, de 53 años de edad, estatura regular, delgado, color amulatado, boca sumida por falta de dentadura, usa perilla algo escasa.
Manuel Dalman, natural de Bayamo, de 42 años, alto, algo grueso, barba y pelo canoso y picado de viruelas.
Saturnino Loza, de 38 años, natural de Jiguaní, bajo de estatura, trigueño.
Mariano Loza, de 35 años, alto, color blanco y sin señas particular, estos dos úitimos, á quienes de orden superior estoy snmariando por el delito de rebelión, en sentido separatista, en el poblado de Baire.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dichos procesados, para que en el término de un mes, á contar desde la fecha en que se publiquen estas xeqnisitorias, se presenten en este Juzgado militar, á fin de
D. Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Andrés Núñez, titulado Teniente de los insurrectos, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término preciso de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en este Juzgado militar, San Jerónimo alta núm. 50, á responder á los cargos que le resultan al mismo en causa núm. 2626, que contra él instruyo por el delito de rebelión; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición, á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 31 de Agosto de 1897.—Isidoro Santos.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Gil Millán.
465
D. Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta ! plaza.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los hermanos Maximiliano González Barroso, de 29 años de edad, soltero, y José González Barroso, de 27 años, soltero, y á Gonzalo González Barroso, de 26 años, también soltero, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, San Jeró nimo alta núm. 50, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados [rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, practiquen activas diligencias en busca de los referidos hermanos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia, en causa núm. 2720, que instruyo á los mismos y á otro, por el delito de auxilio á la rebelión.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letin oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 30 de Agosto de 1897.—Isidoro Santos.—-De orden de S. S.: el cabo Secretario, Gil Millán.
4Ó3
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Jaez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Comellas Prado, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 20 años de edad, hijo de Ramón y de Francisca; para que dentro del término de 10 días, contados
desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le siguió por hurto flagrante; apercibido, si no lo verifican, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Septiembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1035 I 21
En la ejecutaría de la causa que se siguió por hurto contra D. Fernando Castro Fonterila; el señor juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio, se cite á doña Flora Sánchez, para que dentro del término de quinto día, comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana, Septiembre 10 de 1897.—Nicanor del Campo.
1034 I 21
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 27 del corriente mes de Septiembre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Augusto Rodríguez Estévez, don Ricardo González Incógnito y don José Saiz González, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el referido Rodríguez Estévez, por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 17 de Septiembre de 1897.—El Escribano, lesús Oliva.
1084 I 19
Don Ramón Silverio y Armas, juez municipal en comisión del distrito dé Belén y accidentalmente de instrucción del mismo.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Higinio Santa Cruz Valdés, hijo de José y Josefa, natural de la Habana, soltero, de 19 años, carretonero; paia que dentro del término de diez días, empezados á contar desde )a‘ publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y parándole los perjuicios de ley.—Por tanto, encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á su captura.—Habana, Septiembre 10 de 1897.—Ramón Silverio.— El Escribano, Eligió Bonachea.	1011 1 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gacena oficial, á doña Filomena Caleiro Chico, vecina que era del mercado de Colon núm. 20 en la Rotonda; con objeto de que comparezca en este Juzgado, calle de Campanario número 75, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo á don Francisco Cabaleiro.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á diez de Septiembre de 1897.-—El Escribano, Jesús Oliva.	1010 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra D. Carlos Rivas, por lesiones, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 23 del corriente mes de Septiembre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Carlos Rivas, don Fernando de la Uz, don Fernando Alvarez de la Uz, don Angel Marinas, don Manuel Pérez Jorge, don Blas de la Uz, don Agustín Arguillo, don Sebastián Benítez, don José Moner, don Juan Cid, don Valeriano de la Torre, D. Mariano Arrojos, don Domingo Chao, don Gabriel Pedroso, don Eugenio Pino, don Gonzalo Paradre, don José Celestino, don Luis Alvarez, don Manuel Cová, don Néstor Lastres, don Emilio Seotinanat, don Fernando O’Reilly, don José Rubio, don Ramón Céspedes, don Francisco Rubio y á los Dres. don José Otero, don José Franca Mcntalvo y don Manuel Bango; á fin de que asistan al juicio oral de la causa antes expresada.-Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1897. —El Escribano, Jesús Oliva.	1080 I 18
A virtud de carta orden librada por la Superioridad, en causa seguida contra don Alfredo Laborde Perera, por falsedad; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 27 del corriente mes de Septiembre, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á don Juan García Gómez, doña Luz C. Vi-najeros, doña Amelia Caduco de Laborde ó Codero, don Ignacio Escoto, don Joaquín Fernández Lara, don Luis Biosca y don Mariano Espluga; á fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y para ssu cumplimiento, libro la presente. Habana á 16 de Septiembre de 1897.-E1 Escribano, Jesús Oliva.
1081 1 18
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean citados don Tomás Menéndez Fernández, vecino que fué de Revillagigedo 76; y don Perfecto González Vázquez, don Mateo García Gómez v don José Pérez Díaz, que lo fueron de Suárez 76; y don Luis Evaristo, de Monte 107, altos; á fin de que el día 22 del corriente, y á las doce de su mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Crimina! de esta Audiencia, al juicio oral en la causa que contra don Francisco Martínez Dávila, por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 16 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sansa.
1083 I 19
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Federico Pujol y Escofet, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar delcaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1897.— El Escribano. Luis Téstar.	1031 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Arturo Durán, don Brígido Domingo Hernández y D. Gregorio Casanova, por estafa á don Joaquín Santa Cruz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referido procesados poseen bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1 £97.—El Escribano, Luis Téstar.	1038 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de exhorto del juzgado de instrucción de Tineo por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite á don Manuel Sánchez Catnpomanes, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en Chatón