491
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-
co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la
misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Memoria de misas de 400 pesos de principal, que mandó fundar doña Isabel Marroquin; se ha expedido el siguiente edicto:♦;Nos el Dr. don Antonio. Torrás y Serarols, Presbítero Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Memoria de misas de 400 pesos de principal que mandó fundar doña Isabel Marroquin, y por haber fallecido el Pbro. don Benigno Amador García; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.—-Por tanto, por el presente .citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apetcibidos deique pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 21 de Junio de 1897,—Dr. don Antonio Torrás.-Vicario general.-Por manda do de S. Illma. —Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 21 de )unio¡de 1897.—Dr. Pedro Galbis. 893 X 10
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Marichalar y Barreiro, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería del Príncipe núm. 3 y Juez instructor nombrado para este procedimiento.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al soldado del regimiento caballería del Príncipe, Plácido Cruz Sánchez, hijo de José y de Isabel, natural de Carmoneta, provincia de Badajoz, cuyas señas són: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz gruesa, barba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, estatura un metro 600 milímetros; para que en el plazo de 30 dias, contados des de la fecha de la publicación de éste, se presente en este 1 Juzgado, sito calzada del Cerro núm. 627, de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado , rebelde.
Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.), y de mi parte les pido que si fuese habido ó presentado, lo pongan en calidad de preso y á mi disposición en el punto ya citado.
Habana, 31 de Agosto de 1897.—El Secretario, Manuel Jiménez.—Vto. Bno.; el Juez instructor, José Marichalar.	458
D. José López Joven, segundo Teniente del batallón voluntarios de Madrid y Juez instructor de la causa instruida contra los soldados de la cuarta compañía del citado batallón, Bonifacio Gutiérrez Pérez y Antonio Muñoz González, por la falta grave de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente, llamo, cito y emplazo á los soldados del mismo, Bonifacio Gntiérrez Pérez, hijo de José y de Antonia, natural de Piélagos, provincia de Santander, de oficio panadero; y Antonio Muñoz González, hijo de José y de Juana, natural de Arahal, provincia de Sevilla, de oficio jornalero; para que dentro del término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, sito en el poblado de Minas, ó ante la autoridad del punto en que se hálle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado rebelde.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos los pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administra ción de justicia.
Y	para su publicidad, insértese en la Gaceta de-la Habana.
Habana, 4 de Septiembre de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, José López.—Por su mandato: el soldado Secretario, Jnan Calleja.	457
BEJUCAL
D. Jenaro Huerta Alonso, segundo Teniente del se gundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Ca tólica núm. 75 y Juez instructor de la causa núm. 558, instruida contra Agustín Toranzo y los hermanos Calixto y Nicolás González Beltrán, por rebellón y robo, en la cual ha sido citado de comparendo como testigo en la misma el vecino del barrio de La Salud, D. Rafael Palma, el que no ha comparecido, y se llama por medio del presente edicto, para que en el plazo de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Armas núm. 36, y de no hacerlo así, quedará sujeto á los perjuicios consiguientes, cuyas generales no se consignan por ignorarse.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Bejucal, 26 de Agosto de 1897.—Jenaro Huerta.— Por su mandato: el Secretario, Emilio Basterrechea.
45«
JESUS DEL MONTE.
D. Gregorio Barbón Areces, Capitán del balltaón expedicionario de San Fernando número 11 y Juez instructor
Hago saber: que en la sumaria que instruyo por deserción con armas y municiones al frente del enemigo del soldado Francisco Llorens Toluso.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el
I término de diez días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz número 3, del barrio de Jesús del Monte (Habana); bajo apercibimiento de ser declarado redelde sino compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la representación de este cuerpo y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta-de la Habana, y Bo letín oficial dé la provincia de Santiago de Cuba.
Jesús del Monte, 30 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez instructor Gregorio Barbón.—Por mandato: el Cabo Secretario, Enrique Óchoa Salgueiro.	454
JARUCO.
D. Juan Azorín Martínez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20 y Juez instructor de la causa iseguida contra los insurrectos, por heridas causadas á la morena Fermina, sin apellido, en la noche del 30 de Diciembre de 1896,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los insurrectos que en la noche del 30 de Diciembre del citado año, tirotearon la ciudad de Jaruco, hiriendo á la morena Fermina, sin apellido; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado de instrucción, sito en la calle Real de esta ciudad y á mi dispo sición, para responder £ los cargos que les resulten en esta sumaria que instruyo; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicios á. que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos insurrectos, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Jaruco á 27 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Juan Azorín.	453
MELENA DEL SUR.
D. Bartolomé Ruíz Cabrera, segundo Teniente de la Plana Mayor del 17 tercio de la Guardia civil y Juez ins-instructor de causas militares en esta plaza.
Ignorándose el paradero del voluntario José Ansurín Iglesias, de oficio dependiente, de 22 años de edad, de estatura regular, ojos azules, pelo y cejas rubios; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por el delito de primera deserción simple.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que en el término de 30 dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, con el fin de darle conocimiento de los cargos que se le hacen en dicho expediente, los conteste y se defienda; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo efectúa en el plazo marcado.
A la vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado voluntario, y caso de ser habido, lo remitan á esta plaza y á mi disposición.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Merceditas, «Melena del Sur» á 28 de Agosto de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Bartolomé Ruíz Cabrera.-—Por su mandato: Juan de Alba Ríos
D. Pedro Huguet Bayos, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Almansa núm.. 18 y Juez instructor de )a causa núm. 8555, instruida por deser ción contra los soldados de la Brigada Disciplinaria, Saturnino Otero Mindafio y Florencio Mesa Cano.
Habiéndose presentado voluntariamente el primero de estos individuos y continuando ausente el segundo, en uso de las facultades que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido Florencio Mesa Cano, hijo de Secundino y de Matilde, natural de Vivero, provincia de Lugo, su edad se ignora, de oficio marinero, estatura un metro 640 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas idem, ojos negros, nariz pequeña, barba poblada, boca pequeña, color bueno, frente espaciosa, aire marcial y producción buena, sin señas particulares; para que en el preciso término de 20 dias, á contar desde la fecha en que se publiquen estos documentos en los órganos oficiales de esta provin cia, se presente en este Juzgado militar, con el fin de que sean oidos sus descargos; en la inteligencia que de no efec tuarlo pasado dicho plazo, será declarado rebelde.
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.j exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y una vez capturado lo remitan con las seguridades debidas, á mi disposición.
Para la debida publicidad, insértese en los órganos oficiales de esta provincia, según está acordado en diligencia de hoy.
Palos, 31 de Agosto de 1897.—De orden de S. S.: el Sargento Secretario, Matías Cuello.—Vto. Bno.: Pedro Huguet.	460
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenólls, Comandante de infantería y Juez instructor militar permanente de esta plaza y de ía ¡ causa' que se sigue contra el voluntario del escuadrón de Cumánayagua, Angel Sánchez, por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado de D. Lino Díaz de Villegas, Cabo que fué del escuadrón de voluntarios de Cumanayagua y cuyas generales se ignoran; se le eita para que en el preciso término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado (Cristina no),, con objeto de prestar declaración en la expresada causa; apercibido que de no hacerlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este Juzgado de su domicilio ó paradero tan luego se le encuentre; pues con ello administrarán justicia.
Cienfuegos, 28 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Manuel Ruíz.—Ante mí: el Secretario, Ricardo M&-give Tallón.	456
CIFU ENTES.
D. Julián García Cullell, segundo Teniente del batallón infantería de Zaragoza núm. 2.
Hallándome instruyendo causa contra Angela Martí-nez Medina, hecha prisionera por fuerzas del Ejército en el campo enemigo y cuyas señas son: de 22 años de edad, poca estatura, delgada, color quebrado, viste generalmente de luto y tiene tres niños pequeños, y la cual hallándose en libertad provisional en esta plaza se ausentó de ella, ignorándose su prradero; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte les suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca de la expresada sujeta, y si. fuese habida ía pongan á mi disposición en esta plaza.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este segundo llamamiento en la Gaceta de la Habana.
En Cifuentes á 30 de Agosto de 1897.—Julián García. —El Secretario, Camilo López.	455
CIEGO DE AVILA.
D. Serafín Vidal Samper, segundo Teniente del segundo batallón dei regimiento infantería de Alfonso XIII n.° 62, Juez instructor del expediente que por el delito de deserción se le instruye al soldado de la cuarta compañía de este expresado batallón y regimiento, Maximiliano Sáinz Ruiloba.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de Dionisio y de Carmen, natural de Salaya, provincia de Santander, cuyas-sefias se ignoran; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, comparezca en este Juzgado, Campamento 35 y medio de la trocha militar de Júcaro áSan Fernando, ó representación del batallón, Plaza de Ciego de Avila, éu exponer sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referida soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al referido campa-memo ó representación á mi disposición; pues así lo tenga acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de ía provincia de Santa Clara.
Ciego de Avila á 23 de Agosto de 1897.—Serafla Vidal.	451
Juzgados de primera instancia é instrucción»
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente, se hace saber á don Valeriano Pérez Iglesias, cuyo domicilio se ignora; que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por don Felipe He rrera de los Reyes, contra el mismo y don José Fernández Campoamor, se ha librado la cédula que dice así,—Juzgado-de 1.a instancia del distrito de Belén.—Escribanía de don Juan Hipólito Vergel.—Sr. don Valeriano Pérez García.—En dicho Juzgado y Escribanía que está á mi cargo, se ba presentado una demanda en juicio declarativo de mayor cuantía interpuesta por el Procurador don José Urquijo, como sus título del de su clase D. José Ramón Rivas, en representación de don Felipe Herrera de los Reyes, como uno de los herederos de doña-Ana Campos, contra Ud. y don José Fernández Campoamor, sobre nulidad de un juicio verbal seguido en el Juzgado municipal del Vedado; y el Sr. juez por ante mí se ha servido dictar la providencia que en su parte pertinente dice así:—Providencia, juez Sr. Piracés y Lloro.—Habana, Agosto lOjde 1897.—A lo principal y sexto otrosí, se ha por presentado el anterior escrito con las copias que se acompañan y por establecida la demanda que se propone y que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, se confiere traslado de ella á don José Fernández Campoamor y don Valeriano Pérez García; á quienes se emplazará en forma; para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma al segundo y tercero otrosíes, se tienen por hechas las manifestaciones que consignan; al tercero practíquese el emplazamiento de don Valeriano Pérez García, en la forma que previene el art.'269 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Lo proveyó y firma su Sría., doy fe.—Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y no siendo posib e notificar á Ud. personalmente dicha providencia y emplazarle según en ella se ordena, para que dentro del término impro-