1038
GACETA DE LA HABANA
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
A consecuencia de la Testamentaría concursada de don José Loreto Vázquez, ha dispuesto el Sr. Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de dicho distrito, en providencia de doce del corriente mes, se notifique á los acreedores que no concurrieron á la junta celebrada en 31 de agosto último, las proposiciones acordadas en la misma; señalándoles él término de quinto día para la impugnación de aquéllas, con apercibí-bimiento de tenerlos por conformes si no lo verificaren.-—Y las proposiciones dicen así:—Primero: que se declare que la acreedora doña Mariana Díaz, ya no puede ser considerada hipotecaria por el resto de su crédito, por haberse realizado los bienes que le estaban afecto expresamente.—Segundo: que los trescientos y pico de pesos, importe de los bienes remata* dos y los demás que se liquiden, deducidos el cinco por ciento de remunéración para el Síndico, se aplique de por mitad á los acreedores á prorrata de sus créditos y á las costas últimas, t> sea á las causadas desde que se designaron como de la tes* tamentaria concursada los bienes que se han subastado, pero no á las costas del período anterior de gestiones que no dieron resultado alguno.—Y tercero: que estas proposiciones antes de ser judicialmente aprobadas se notifique á los acreedores no concurrentes á esta junta, por medio de edictos, y con Señalamiento de término, para impugnarla, con apercibimiento de tenerlos por conformes si no lo hicieren.—Y para notificar á don Dámaso García, don Ramón Castell, don N. Bosmeniel, don Marcelino de Ayo, empresa de carretones «La Especulación;» y doña Sinforosa de Torrente, libro la presente para su publicación por la Gaceta de esta capital.—Habana, 22 de noviembre de 1897.—Francisco de Castro. 2761 T 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cecilio Ayllón y Villuendos, Marqués de Villalba y Juez
de primera instancia del distrito Sur de esta capital.
Por el presente hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía promovido por los Sres. Abascal y Compañía, contra la sucesión de don Antonio Corzo, cuyos nombres de las personas que la componen se ignora, en cobro de 697 pesos 16 centavos, procedentes de dos documentos privados y sus intereses, se ha expedido la cédula de emplazamiento que "dice:—«El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y en auto de 19 de Octubre próximo pasado, recaído en el juicio ordinario de menor cuantía establecido por los Sres. Abascal y Compañía, en cobro de 697 pesos 16 centavos, contra la sucesión de don Antonio Corzo, ha dispuesto se confiera traslado á ésta con emplazamiento, para que comparezca á contestar la demanda dentro de nueve dias, por haberlo así solicitado los demandantes con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cuba, noviembre veinte de mil ochocientos noventa y siete.—Isidro dé Tapia.—Y siendo desconocido el domicilio fie la sucesión demandada y para que puedan . comparecer en el juicio dentro del citado término de nueve dias, que empezarán á contarse desde el siguiente á la primera publicación de edicto en la Gaceta oficial la Isla.—Santiago de Cuba, noviembre veinte de mil ochocientos noventa y siete.—El Marqués de Villalba.—Es copia Tapia	87 P 26
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Luciano Martín Hernández; para que el día 23 de diciembre próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la óausa formada por hurto, conira don Maauel Fernández García.—Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, expido la presente en la Habana á 17 de noviembre de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2798 I 28
En el sumario por estafa á doña Amelia Borrego, el señor juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Eugenio Velo, y á un individuo nombrado José, que lo acompañaba en la madrugada del día 14 del actual, para que comparezcan en este Juzgado, sito en San Lázaro número 237, á evacuar un acto de justicia.—Habana, noviembre 22 de 1897.—Domingo L. Oliva.	2748 I 27
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Eduardo Campo Herrera, D. Nicanor Fernández, don Arsenio González Balmón, don ManueLGarcía Peña, aon José Castillo Casas, don Cristóbal Crespo Pozas y don Felipe Sánchez Barrena; para que el día 30 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.* de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Segundo Quintía, por amenazas.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, noviembre 26 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2788 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las.doce del día 30 del corriente mes de noviembre, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don Aurelio Morales. I vecino que era de la calzada de la Reina número 2 I, con objeto de que asista al juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Soto Fernández, por falsa denuncia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2784 I 28
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa contraía morena Irene Macías, el Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortunas.—Habana, 26 de noviembre de 1S97.—P. D., José Verna.
2785 T 28
En las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la la causa contra don Joaquín Vázquez y Díaz, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta y término de quinto día, al expresado don Joaquín Vázquez y Díaz; á fin de que comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación en la Gaceta libro la presenteven la Habana á 22 de noviembre de 1897.—Eligió Bonachéa.
2662 I 28
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de c.arta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tresnúmeros de la Gaceta oficial, sea citado don Andrés Bouza González, don Antonio Díaz Marrero, vecinos que fueron de la calle de la Zanja número 69; don Angel Suárez Iglesias, vecino que fué
del café de Campanario esquina á Reina, y don Angel Menén-dez González, vecino que fué de San Francisco número 69 á fin de que el día 29 del corriente á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra don Tomás Cantorna Gelpí, se sigue por lesiónes. — Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, noviembre 24 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2777 I 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala dé lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Braulio Rodríguez Gaiván, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á D. Julián Sánchez Villavicencio, de Campanario 40: don José Brizv.ela, don Marcelino Guirado, don Rafael Grané, don Manuel Menéndez Benítez, don José M.a Bustiilo Dieguez, don Emilio Mora, Sánchez, D. Vicente Guardado, don José Miró Ginés, don Juan Chamorro Gaiván, doña Josefa Pedroso Navarro; para que el dia 6 del mes de diciembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajó apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2733 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del disírito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Joaquín Terminel Blanco y otro por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á dos pardos que el día 8 del actual ayudaron al procesado Terminel, á quitar cierto número de tejas del tejado de la casa calle del Blanco número 15, y al conductor del carretón en que fueron trasladadas dichas tejas de la expresada casa calle del Blanco número 15 al almacén de materiales de construcción establecido en la calle del Monserrate número 8; para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 23 de noviembre de 1897. - El Escribano, Arturo Galletti.
2786 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Cuadalupe de esta ciudad, en causa formada por falsificación de billetes de lotería, estafa y tentativa de estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á un muchacho galleguito que dice uno dé los procesados presenció cuando el otro procesado le entregó en el café «La Plata,» calle de Teniente Rey esquina á Prado, en la noche del 9 del actual, dos fracciones de billetes de lotería de esta Isla, para que las hiciese efectivas por estar premiados; á fin de que comparezca en este Juzgado calle de Chacón número 2; á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación expido la presente en la llábana á 23 de noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2766 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Paula Fauría y Gómez, por falsificación, estafa y tentativa de estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Francisco Mejías, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, calle de Chacón núme ro 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 24 de noviembre de i 897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2787 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en la causa por tentativa de hurto denunciado por don José Posada Taviel, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 16 del actual en el establecimiento de víveres titulado «El Principado de Asturias,» Manrique número 42, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Gordón, un pardo nombrado Mariano, que compraba tabacos en dicho punto á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. —Habana, noviembre 23 de 1897,—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2769 I 28
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Francisco Pri-da Cienfuegos, por amenazas; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco i Prida Cienfuegos, don Francisco Cuergo, D. Fernando Matoso, don Timoteo Romaelle, don Agustín Rodríguez, doña Amalia Matoso, doña Julia Felicia Quesada, don Melchor Martínez, j don Tomás J. de Dios Hernández, don Simón Campa y don Ramón Guzmán; para que el dia 11 de diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio yoral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez,
2789 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Félix, Alegre y Morales, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, .se cite al moreno Juan Rivas Piedra, don Manuel Reyes Tarrrs, don Ramón Gutiérrez de; la Cruz, don Juan Collazo Núñez, don José Domínguez López; para que el día 6 de diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida'causa.—Y para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de noviembre de 1897. —ElEscribano, Ventura R.iPéez.	2790 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Benigno Fernández González, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Begnino Fernández González, don Eustaquio González, don Mariano Siré, don Eugenio Trujillo, don Fernando Rodríguez, don Rosendo González, don Manuel Ondaise, don José Muñoz y D. Lino Ca-fete, vecinos de San Miguel núm. 117; y don Alfonso O Farnll, de Obrapía núm. 14; para que el día 7 de diciembre próximo, a las doce de su mañana, comparezcan ante 3a Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de diciembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2791 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida contra don José Esteban Bordon Alemán, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y término de tercero día á don José López Freire; á fin de que com-
parezca en este juzgado en horas de audiencia para hacerle un requerimiento en la mencionada causa.—H-tbana, noviembre 24 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón. 2774 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Fabián Romero y Domínguez por homicidio; ha dispuesto eLSr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Faustino Rodríguez López, moreno Magdaleno Ca’zadilla Valdés, parda Narcisa Morales Mendoza, moreno Alejo Landa Pérez, moreno Diego Adam Betancourt, pardo Celestino Narváez y Flores, don Cándido Estrada Fernández, don Manuel Fernández Bar-coìa, moreno Pedro Soto Castillo, dop José Castellanos Rodríguez, aon Domingo Balbi y Campuzano, don José País Fi-gueras y don Fernando Vega Panas, guardia de O. P.; morena Belén Flores, pardo Gabino Gutiérrez; doña Irene Martínez, don L.uis Mora Mendoza, don Salvador Mora, don Camilo Fernández y González, don Manuel Palmeiro Sánchez, don Cipriano González Rodríguez, doña Micaela Pérez, doña Gertrudis Pérez, doña Antonia González, don Manuel Valdés, don Agustín Boza, doña Teresa Limones, don Andrés Carrillo y don Manuel Cabo; para que el día 14 de diciembre próximo á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Ha baña á 25 de noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2778 I 27
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Longino Díaz, hijo de Tosé y Rosalía, natural de la Habana, soltero, de 23 años, y fogonero que fué de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 82 de del 96, se le sigue en unión de otro por imprudencia temeraria; cierto de que si lo hace se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consi-guiéntes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado y á las resultas de dicha causa.—Habana, noviembre 24 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Él Escribano, Luis Blanco.	2775 I 28
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 128 del corriente «'año, seguida contra el moreno Daniel Martínez Arríete, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del testigo don Miguel Martínez, vecino que fué de esta villa en la Calle de División número 51; para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 20 de diciembre pró*-xirao, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—À1 mismo tiempo lia dispuesto la citación del procesado moreno Daniel Martínez Arríete, vecino que fué de esta villa en la calle de Cruz Verde número 25, para que comparezca ante el expresado Tribunal, el día y hora indicada; apercibido de pararle el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. —Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho individuo, se practica la citacióu por este medio en cumplimiento de la ley.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente,—Guanabacoa, noviembre 19 de 1897.—El Secretario, Rafael Gaiindo.	2802 I 28
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de primera instancia é
instrucción del distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández Alvarez, natura de Vara, provincia de Lugo, de 42 años de edad, casado, y que habitaba en terreno de Cucha Alta, en Isla de Pinos: para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este Tuzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él y don Raimundo Amor y García instruyo por hurto de un buey á don Antonio González Valdés; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta Madre la Reina Regente, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de là policía judicial, procedan con la mayor eficacia á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado del expresado don Manuel Fernández Alvarez, pues en ello está interesada la buena administración de justicia^—Bejucal, noviembre 22 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2751 I 27
ÍARÜCO.
El Sr. juez.de instrucción de este partido, en el sumario qüe se instruye para averiguar el origen déla muerte de don Lucas Corderò, ocurrida en el pueblo de Aguacate en 18 del I corriente, ha dispuesto se convoque á los parientes más próximo de aquél; á fin de que' comparencan ante este Juzgado á declarar lo que sepan acerca del hecho y si se muestran ó nó parte en el sumario, señalándose el término de quinto día.— Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 23 de noviembre de 1897.—El Escribano, Rafael Aguiar.	«	'	2749 I 27
GUIÑES.	.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos morenos Clemente Arias y Luisa Pedroso, vecinos de esta villa; para que á las doce de la mañana del día 27 de Diciembre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por lesiones contra don Regino Pedroso.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, noviembre 25 de 1897.—Ldo, JuanBta. Díaz.	2780 j 27
COLON.
Don, José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa
y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los asiáticos Juan Asan y Victoriano Acuy, naturales de Cantón, solteros mayores de edad y vecinos de Guareiras, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto; seguros de que se les hará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebelde parándoles los perjuicios de la ley.—Asimis-