Año LIX.—Núm. 58	Domingo 5 de Septiembre de 1897	Tomo 2?—Pág. 459
PBE/IODIOO OFICIAL DEL QOIBIIEIR/ILTO
PUNTOS OS SUSCRIPCION
HABANA^ en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO XXB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.

PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ...••$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. • . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.t 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FBBOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ......... 5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Por •'el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 865, y con fecha 28 de Julio último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para que la enseñanza de Religión y moral se dé en los Institutos de Ultramar por perso-ñas que hayan acreditado debidamente su aptitud; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado adoptar las disposiciones siguientes:—1.° Las cátedras de Religión y Moral en los Institutos de la isla de Cuba y Puerto Rico, se proveerán mediante instancia elevada á este Ministerio por los aspirantes, con justificación de sus méritos y servicios.—Y 2.° Las instancias se remitirán á informe deí respectivo Prelado, que las devolverá en relación, y el Ministro, en su vista, hará el nombramiento».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de quinientos mil pesos, pone en conocimiento del público que dará Letras con las condiciones siguientes:
1.a Las letras disponibles serán cincuenta de á diez mil pesos cada una y ocho días vistas, sin que se admita proposición por menor suma del importe fijado para cada letra.
• 2.a El pago de las letras se verificará todo en billetes, ingresando su importe en la Tesorería general, -el día siguiente al de la subasta, antes de las doce.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten, lo serán pasado mañana lunes 6 del actual, hasta las tres de la tarde, en el despacho de esta Intendencia, suscriptas por Comerciantes Banqueros ó Importadores y por medio de Corredor, los cuales deberán justificar hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibos que acrediten haber satisfecho el 4.° trimestre del ejercicio de 1896 á 1897, sin cyyo requisito no se admitirán sus proposiciones.
5.	a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar las proposiciones si no las creyere admisibles, y en el caso de que las hubiere iguales será preferida la que primero se presente.
Habana, Septiembre 4 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El jueves 9 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del afio 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 20,000 bolas de números y de las 665 de los premios, que con las 6 aproximaciones forman el total de 671, de que se compone el sorteo ordinario de dos series número 25, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El viernes 10, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 26, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta pe la Habana los dias 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, Septiembre i.° de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 26, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 20 del corriente mes de Septiembre constará de 30,000 billetes á 6 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 60 centavos, que hacen un total de 180,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguientes
Premios. ¡	Pesos.
1	de	. . * .	V	. . . ,	35»°°°
1	de	...........	.	10,000
1	de	....	,	4,000
2	de	1,000..................  2,000
10	de	500 • ............... 5,óoo
979	de	60. . .	i	.......	58>74o
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, á $ 60.	5,940
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 60.	5,940
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á $ 60. .	5,940
2 Aproximáciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á $ 600.	1,200
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo-premio, á $ 300 ... .	- n 600
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 200. ... . . .	400
4 Id. para los números anterior y posterior al de los cuartos premio, á $ 60.. . . . . .	240
1301 premios.	Pesos. . 135,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Septiembre 10 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Por ser día festivo el 8 del actual, se transfiere para el día 9 la subasta de los veinte y nueve libros encuadernados, con destino á la amortización de billetes de la emisión de los $ 20 000,000.
Habana, 4 de: Septiembre de 1897.—Angel Cos Gayón.
Debiendo procederse á la adquisición en pública subasta de veinte y nueve libros encuadernados, con destino á la .amortización de los billetes de la emisión de veinte millones, se anuncia por este medio y durante diez días, á fin de que las personas que deseen interesarse en este servicio, presenten sus proposiciones ante la Junta que se reunirá en ei despacho del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á las doce del día nueve del próximo mes de Septiembre.
La forma de los libros, precio máximum y demás condiciones ■ estarán de manifiesto en el despacho del Sr. Jefe de Negociado de Teneduría de esta Intervención general todos los días hábiles, desde la una á las cuatro de la tarde, hasta la víspera del día de la subasta.
Habana, 28 de Agosto de 1897.—Angel Cos Ga$ón.
Sección de Cuentas:—Negociado de Reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala extraordinaria en vacaciones.—En el expediente dé examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Marzo de 1877, la Sala cón fecha'22 de Julio, año del sello (1897) ha dictado la siguiente providencia:—Resultando que D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui, Colectores que fueron de Lotería del 9.° distrito de la Habana, de Palacios y de Cuba, respectivamente, han sido citados y emplazados dos veces por medio de los oportunos edictos publicados en las Gaceta de la Habana y de Madrid, para que se presentaran á recojer y contestar los pliegos de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1877:—Resultando que ha transcurrido el término del emplazamiento sin que ninguno de dichos Colectores se haya presentado:— Considerando que en el estado actual del procedimiento, debe aplicarse lo dispuesto en el artículo 117 del reglamento orgánico de este Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.—Se declara en rebeldía á los Colectores ya citados D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Berr nardo Elizastegui.— Pnblíquese esta declaración en las Gacetas de Madrid y de la Habana, v las notificaciones sucesivas háganse en los estrados de este Tribunal.—Así lo acordaron los Sres. que componen esta Sala.—D. Rafael Cabezas, D. José G. González Blanco, D. Senen Cánido, El Marqués de Goicoerrotea y rubrica el Excmo. Sr. Presidente deque certifico.— Hay una rúbrica.—Reyes Piqueras.—Secretario interino.—Es copia literal de la providencia dictada por la Sala en el expediente de referencia y de su conformidad rubrica el Excmo. Sr. Ministro decano, de que certifico en Madrid á 27 dé Julio de 1897.—Reyes Piquero.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:— Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar.— Es copia.—El Interventor general, Angel Cos Gayón.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Habiendo resultado desierta por falta de licitado-res, la subasta celebrada el día 21 del corriente, para la conducción de correspondencia á San José de las Lajas, el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo del día 28, ha tenido á bien determinar se celebre la segunda subasta con arreglo al pliego de condiciones, que estará de manifiesto en esta Administración general, Negociado de Servicio, todos los días hábiles, de dos á cuatro de la tarde.
Lo que de orden Superior se publica en Gaceta de la Habana, para general conocimiento; haciéndose saber que la indicada licitación ha de .celebrarse á los treinta días de publicarse por primera vez el presente anuncio ó al siguiente día, si aquél en que. espire dicho plazo fuere festivo, verificándose el acto á las dos de la tarde en la Secretaría del Gobierno general.
Habana, 30 de Agosto de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
, Secretaria de gobierno.
El Sr. Presidente del Tribunal de exámenes de aspirantes á Procuradores, se ha servido señalar por decreto de 2 del actual, el próximo día 10, á las dos de la tarde, para que tengan efecto los referidos exámenes, con arreglo al programa publicado en la Gaceta dé la Habana, correspondiente al día 8 de Septiem-