306
GACETA DE LA HABANA
Dias.
■Días.
R. O. trasladando á D. Ramón Alvarez Soto, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de[ Santiago de Cuba.
Id. id. á D. Alejandro Téstar y Font, á la plaza dt Juez de i.a instancia del distrito Mercado en Ma tanzas.
Id. nombrando á D. Cecilio Ayllón y Villuendas, id, id. de id.
Participando haberse hecho cargo nuevamente del] Consulado general de Austria Hungría el Sr¡ D. J F. Berndes.
Nombrando Diputado provincial interino por el 2.'
distrito de Puerto Príncipe, á D. Juan Madrí yBori Id. Alcalde municipal del Ayuntamiento de Alto Songo, á D. Francisco García Entralgo.
Id. id. de Manzanillo, al Teniente Coronel retiradol D. Enrique Madrona.
Id. id. i.°, 2.c, 3.0, 4.0 y 5-0 Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Manzanillo, á los Sres. D. José Larbonell Torralbas,~D. Rafael Portillo, D. Josél Ferrer Corretger y D. Francisco Zon Tilloy, res pectivamente.
R. O. trasladando á D. Miguel Martínez Córdova, i la plaza de Juez de i.a instancia de Guantánamo.
Id. id. á D. Federico Trujillo y Monagas, á la de Pro motor ñscal de la Unión, en Filipinas.
Id. nombrando á D. Paulino Barrenechea y Monte guí, Magistrado de la Audiencia criminal de Pinar del Río.
24	Autorizando al Sr Cónsul general de Austria y Hun gría D. J. F. Berndes, para desempeñar interina mente el Consulado general de Alemania.
25	R. O. aprobando la traslación provisional del .Juzgadol municipal de Banao, á la ciudad de Sancti Spíritus.j
Id. nombrando Juez de i.a instancia de Bacolot, eos ta Occidental de isla de Negros, á D. Emilio Vélezl y Sánchez.
Id id. id. de Alfonso XII, en la isla de Cuba, á don| Luis Poüty y Juliá.
Rehabilitando á la empresa del ferrocarril t,La Prue ba» en la concesión que le fué otorgada en r 1 del Febrero de 1868, para la prolongación de su linea.
R. O. disponiendo, previa las formalidades correspon dientes, se le abone á los herederos del contratista! las obras verificadas en el Lazareto del Mariel.
Id. separando del servicio al torrero 3.0 de faros don| Francisco Cabot y Estades.
Id, nombrando torrero 3.0 de faros, á F. José Sotol Borrego.
Id. disponiendo que no es posible atender á la preten sión de los Concejales del Ayuntamiento de Hol güín, pretendiendo se obligue á la empresa del fe-j rrocarril de Holguín á Gibara, á rebajar sus tarifas Id. aprobando el traspaso de la concesión de un muelle y almacenes del puerto de Manzanillo á favor dd D. Celestino Rovira y Jané.
Id. concediendo á la empresa del ferrocarril Urbano de la Habana, autorización para emplear la trac-l ción eléctrica en sus líneas y dictando reglas para su uso.
127 Telegrama del Ministerio de Ultramar trasmitiendo el Real aprecio de S. M. á las entidades de esta Islal por su felicitación.
Aclarando el decreto del Excmo. Sr. Gobernador ge neral de 22 de Junio último, referente á la base orí para todos los Ayuntamientos de la Isla.
|z8 Nombrando r.° y 2.0 Tenientes Alcalde del Ayunta miento de Alto Songo, á D. Celestino Fernándezl Pacheco y D. Buenaventura Caner Vilallonga, res pectivamente.
Id. Alcalde municipal y i.°, 2.0, 3.0, 4.0 y 5.0 Te nientes Alcalde del Ayuntamiento de Santiago d Cuba, á los Sres. D. Pascual Gómez Fuentes, donl José M.a Eguilior Llaguno, D. José Bosch Vicent,] D. Gabriel Solá y Colón, D. Martín González Al varez y D. Francisco Robert Comas, respectivamente.
Dictamen del Consejo general de Administración en] el expediente promovido por el Ayuntamiento de| San Antonio de las Vueltas, para la creación de va rios arbitrios.
Id. id. id. en la alzada interpuesta por D. Jacinto! Riera y Albert, contra resolución gubernativa que] confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de Guana-bacoa, obligándole á establecerse en una casilla del| Mercado para ejercer la industria de venta de carne 129 R. O. disponiendo el cambio de destino entre don Marcelino González Ruíz, Juez de 1 a instancia de Puerto Príncipe y D. Antonio Alonso Martínez,' Abogado fiscal de la Audiencia territorial de Ma tanzas.
Nombrando Alcalde municipal de Artemisa, á D. José M.a Aguayo y Tomé.
Id. id. id. y i.°, 2.0, 3.0, 4.0 y 5.0 Tenientes Alcalde del Ayuntamiento de Gibara, á los Sres. D. Miguel Figueras y Camacho, D. José Rey García, D Casimiro Martínez Fernández, D. José Cerneda¡ García, D. Francisco García Quintana y D. Vicen te Tapia Valverde, respectivamente.
Id. id. y i.°, 2.0 y 3.0 id. id. del id. del Caney, á los Sres. D. Baldomero Vigo y Petit, D. José Fernán dez Inclán, D. José López Fernández y D. Loreto Ochoa y Falcón.
• Id. id. y x.°, 2.0, 3.0 y 4.0 id. id. del id. de Baracoa,] á los Sres. D. José García Ríos y Cuervo, D. Isidro Monroig y Valls, D. Adolfo Arguelles, D. Ventura Cuervo Ccbián y D. Emilio Roses Canet.
Id. id. y i.°, 2.0, 3.0 y 4.0 id. id. del id. de Guantá ñamo, á los Sres. Faustino Gil Elviso. D. Jaime| Anguela Jacas, D. Manuel Bertrán, D. Carlos Sán chez y D. Pedro Puig,
I30 R. O. nombrando Jefe superior de Administración,! Secretario del Gobierno general de esta Isla, á don| Manuel López Gamundi.
[31 Autorizando á D. Paul Witte, para que pueda encar-l garse interinamente del Viceconsulado de Alemania,! en Cienfuegos.
R. O. concediendo los honores de Jefe superior de| Administración, á D. Antonio Montero Sánchez. Nombrando Alcalde municipal y i.°, 2.0, 3.0, 4.0 yl 5.0 Tenientes Alcalde del Ayuntamiento de Puerto! Principe, á los Sres. D. Juan Carreño, D. Migúe)| Estrada, D. Juan Cebrián, D. Rafael Morán de lal Vega y D. Ramón González Rojo, respectivamente.
Intendencia general de Hacienda.
Anunciando un giro de 230,000 pesos.
R. O. nombrando Jefe de Negociado de 3.a clase dt la Sección investigadora de la riqueza urbana de esta Isla, á D. Gonzalo Tejada y O’Farrill.
Id. declarando cesante á D. Juan Gimeno Galé, ofi cial 4.0 Vista de la Aduana de esta capital.
Id. nombrando oficial i.° de la Administración de laj Aduana de esta capital, á D. Carlos Alberto Sala drigas.
Id. id. Jefe de Negociado de 3.a clase, Secretario del Gobierno civil de Jayabas, á D. Gregorio Esteban de Elias.
Id. declarando cesante del destino de intérprete de la Aduana de Cárdenas, á D. Antonio J. Mendoza.
Id. nombrando oficial 4.0 Vista de la Aduana de esta capital, á D. Juau Gálvez Amor.
Id. id. id. para la Administración subalterna de Cárdenas, á D. Víctor Sánchez Pruneda.
Anunciando un giro de 250,000 pesos.
Sentencia en la demanda contencioso administrativa seguida por D. Pablo Gámiz y Zulueta, contra resolución del Gobierno general que le negó la compie ta devolución de 33,924 pesos 72 cts. cobrados por el concepto de importación de carbones.
R. O. declarando subsistente durante el ejercicio dt 1897-98 la autorización concedida por el Gobierno en la ley de 10 de Julio de 1896 para arbitrar lo: recursos que exijan el restablecimiento del orden público.
Ley de Presupuestos para el año económico de 1897] á 98.
R. O. trasladando á D. Jacinto Echagüe, á la plaza de oficial 3.0 del Gobierno provincial de Puerto Príncipe.
Id. nombrando á D. Francisco Hernández Coopiters,| para la plaza de oficial 2,0 de la Sección investiga dora de la riqueza urbana.
Id. trasladando á D. Alejandro González Olivares, á la plaza de oficial 3.0 de la Sección central de Gobierno y Archivo general.
Id. id. á D. Julio Ordax y Gutiérrez, á la de 3.°-de la Administración de Hacienda de Santiago dt Santiago de Cuba.
Id. id. á D. José Annesto Arias, á la de 2.a de las Secciones é Impuestos de la Intendencia general de Filipinas.
Id. nombrando á D. Rafael Montalvo y Mantilla, Jefe de Negociado de 2? de la Intervención general del Estado.
Anunciando un giro de 230,000 pesos.
Id. id. de 1.000,000 de pesos.
R. O. dejando sin efecto el nombramiento de oficial
3.0	de la Administración de Hacienda de Santa Clara, hecho á favor de D. José Genaro Jiménez.
Id. concediendo licencia para la Península, á D. Ger vasio Carrocera Carvajal, oficial 3.0 de la Interven ción general.
Id. aprobando el nombramiento de D. Vicente Aguí rregaviria y Aramberri, para la plaza de intérprete] de la Aduana de Cárdenas.
Id. nombrando oficial 4.0 de la Administración de| Hacienda de esta capital, á D. Matías Galán y San cho.
Id. id. á D. Ramón Godoy y Manzano, oficial 3.0 de| la Administración de Hacienda de Santa Clara.
Id.i id. á D.'Enrique Sandoval y Acuña, id. 4.0 Con tador de la subalterna de Sagua.
Id. id. 2.° de la Aduana de esta capital á D. Ramón! O’Farrill y Montalvo.
Id. Jefe de Negociado de 1? clase, Interventor de la] Ordenación general de Pagos, á D. Pedro Sedano y] Cruzat.
Id. á D. Antonio Citia y Vinent, Jefe de Adminis tración de 2.a clase, Jefe de la Sección investigado ra de la riqueza urbana.
Id. dejando sin efecto el nombramiento de oficial 4 Contador de la subalterna de Sagua, hecho á favor! de D. Abelardo Fernández Garay.
Id. nombrando á D. Julián Ortíz y Ramírez, oficial
3.0	del Negociado de Aduanas de la Intendencia general.
Id. declarando cesante del destino de oficial 5.0 de la Sección de Atrasos, á D. Vicente Morero y Aguiar Id. id. id. 2.0 de la Aduana de esta capital, á D. Ramón Calvo Jiménez.
Id. id. id. 3.0 del Negociado de Aduanas de la In tendencia general, á D. Fermín Agraz y Ortíz.
¡ Admitiendo proposiciones para efectuar un giro de
250.000	pesos. •
114 Disponiendo que se amorticen é inutilicen billetes de! Banco Español.
|i6 R. O. desestimando la instancia de la Cámara de Co mercio de Santiago de Cuba, solicitando exención del 10 por ciento transitorio á los productos agríco las que de Puerto Rico se importen á esta Isla.
iDías.
|t 7 Anunciando un giro de 250,000 pesos.
R. O. desestimando el recurso de alzada interpuesto] por el Alcalde de Regla, relativo al descuento de | sueldos á empleados.
Anunciando un giro de 250,000 pesos.
R. O. aprobando el nombramiento de D. Santiago | Sanz y Tomás, para el cargo de oficial 5.0 de la In tervención general del Estado.
Id. declarando cesante al oficial 5.0 de la Sección de| Atrasos, D. Francisco Arrangoiz y Arríete.
Id. nombrando para la plaza de oficial 5.0 de la Sección de Atrasos, á D. Juan A. Suárez Coronado.
Id. disponiendo que se estime los efectos de las Rea les órdenes de 14 de Noviembre de 1895 y 31 de| Enero de 1896, para todas las mercancías exportadas de la Península para esta Isla.
Id. declarando cesante á D. Vicente Giranta Pérez, I oficial 2.0 de la Sección investigadora de la riqueza] urbana.
Id. disponiendo se hagan extensivos á los productos I similares importados de España, los beneficios de] la tabla A., anexa á la declaración comercial entre | Portugal y los Países Bajos,
Anunciando un giro de 250,000 pesos.
24	R. O. trasladando á D. Fernando Lines López, á la] plaza de oficial 2.0 de la Sección investigadora de I la riqueza.
Id. nombrando oficial 5.0 Clavero de la subalterna de | Aduana de Nuevitas, á D. Guillermo Ruíz y Hurtado.
Id. id. Jefe de Administración de la Aduana de la] Habana, interinamente, á D. Ricardo de Cubells y I Reigosa.
Id. id. oficial 5.0 Contador de la subalterna de Reme-1 dios, á D. Facundo Ramos y Ramos.
25	R. O. declarando improcedente la solicitud del Ayudante de Guantánamo, sobre repartimiento vecinal | de 1891, á varios ingenios.
Recaudación de las Aduanas de la Isla durante el mes| de Mayo de 1897.
Id. id. id. de Junio de 1897.
Anunciando un giro de 250,000 pesos.
Sorteo 44.0 de amortización de Billetes Hipotecarios] de Cuba, emisión de 1886.
Declarando en rebeldía, á D. Cipriano Fernández Ca rrizosa, Administrador que fué de Rentas del 4.0 distrito.
Contaduría general.
Sorteo 26.0 de amortización de de Cuba, emisión de 1890.
Billetes Hipotecarios]
tQ
Junta de la Deuda.
Situación en que se encuentran en i.° de Junio las deudas amortizables al r .y 3 por ciento y anuali dades.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, á quienes se ha reconocido el crédito reclama do y dispuesto su pago.
Administración de Loterías.
Plan de sorteos para el 4.0 trimestre de 1897.
Liquidación del sorteo número 18.
Id. id. número 19.
Comandancia general de Marina.
Anuncios astronómicos que deben insertarse en los calendarios del Obispado de la Habana en el año de 1898.
R. O. disponiendo que los individuos que deseen ingresar en la Armada como aprendices, maquinistas, marineros y fogoneros, deben acompañar á su instancia una fotografía.
Real Audiencia de la Habana.
Citando á los que tengan que establecer reclamaciones contra la fianza del Procurador D. Miguel Angel Matamoros.
Relación de los aspirantes presentados para las oposiciones ai Registro de la propiedad de Bayamo.
Convocatoria para la provisión por concurso de dos Notarías vacantes en Filipinas.
Convocatoria da aspirantes al oficio de Procurador de los Juzgados de esta capital.
Parte no oficial.
Indice del mes de Junio de 1897.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á. la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23