610
GACETA DE LA HABANA
para que dentro de diez días,, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan én la c^usa núm. 253 de este ano, que se le sigue por lesiones á la parda Dominga Izquierdo,; cierto dé qué si lo hace: se le administrará justicia, y de no se le ¿declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguiente.!—Por tanto,. encargo ¿Jas autoridades tanto, civiles coñio militares, procedan á su busca captura y remisión al lugar donde corresponda á mi disposición.-Habana, Septiembre 21 de 1897^—Eugenio. Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	2039 I 30
BEJUCAL.
En cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Gxcma. Audiencia, librada en causa contra don Domingo Aréncibia y Salgado, por resistencia; he dispuesto se convoque por este medio á don Juan Flores Ro-merp, celador de policía gubernativo que era de Isla de Pinos; para que el día 12 de Octubre próximo, á lasdoce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, y asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Bejucal á 27 de Septiembre de 1897.-Ldo. Ramón J Franqui.
2091 , i 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer por ante mí, que se cite por este medio á don Manuel Alvarez Vélez, celador de policía gubernativo que fué de esta villa, para que á las doce de la mañana del día 7 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia dé la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra don Teodoro Menéndez y Rodríguez, por hurto.—Y para su publicació en la Gaceta oficial, libro la presente. —San Antonio, Septiembre 27 de 1897.—Francisco M. Gispert.	2104 I 30
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad, consecuente á carta orden de la Audiencia de la misma, en causa contra don Carmelo Francisco Expósito, por disparo de arma de fuego; que por este medio se cite á 1 a testigo doña Celia Rivero Pérez, que según aparece fué vecina de la calle de. Velarde número 18 y cuya actual, residencia se ignora; para.que comparezca en aquel Tribunal, sito en la callo dé O’Reilly núm. 23, á la una de la tarde del día 24 de Noviembre próximo, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de lo que la ley determina si no lo verifica.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 27 de Sep-de 1897.—Alberto Ortiz.	, r 2103 I i
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro y don Tomás Berubides y Machado, naturales y vecinos de Jovellanos, solteros y labradores, é hijos de don Juan y ¡ doña Leandra, el primero de 24 años, de estatura baja, trigueño y usa un pequeño bigote; y el segundo de 22 años, de estatura alta, de color blanoo y de bigote naciente; para que en el término de nueve días, se presenten en la cárcel de esta. ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa qué se les sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario* serán de-claradoz rebeldes y les pararán los perjuicios á que hubieren lugar.—.Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de los mencionados don Pedro y don Tomás Berubides y Machado, y su remisión á esta cárcel incomunicado á disposición de este Juzgado y sujetos á la causa ya expresado.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—.Cárdenas,' Septiembre 21 de 1897. 'Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	,2047 ;I 1
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Ijuez de instrucción de:
esté partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Hernández y González,naturalde Lagunillas. de 25 años, soltero, labrador, vecino de Jovellanos, hijo de don Domingo y doña Aniceta, de estatura alta, delgado, trigueño, barba poca y pequeño bigote; para que dentro de nueve días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.^—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado Hernández y González, y su remisión á esta cárcel incomunicado.^ Asimismo, procederán á la busca de doña Serafina Nodarse y Fundora, de 19 años, natural de Cimarrones, hijo de don Julián y doña Juana, la cual fué raptada por el re petido Hernández ,y González, y habida que sea se le conduzca ante este Juzgado.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Septiembre 21 de 1897—Teótimo Lacalle;—Ante mí, Eugenio López.	2048 I 1
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por muerte del moreno Juan Suárez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque,á los familiares del interfecto,* á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. —Cienfnegos, Septiembre 20 de 1897.—Jacinto Guerra.	2045 I 1
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, psr ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo 1 Israel Luján, por rapto; que por este medio se convoque á doña Matilde González; para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Septiembre 21 de 1897.-El Escribano, Avelino Betancourt.
2044 I 1
HOLGUIN.
El Sr. juez de instrucción accidental de este partido, por j providencia de esta fecha, dictada en causa número 15 del corriente año, seguida por aprovechamientos maderables en la colonia «Leyte Vidal», del término de Mayarí; ha dispuesto que por este medio se convoque al testigo en la misma don Santiago Montes Martínez; para que en el término de 15 días, contados desde el siguiente al de esta publicación, se persone en este Juzgado, para recibirle edclaración, ó manifieste el lugar de su residencia; haciéndole los apercibimientos del art. 420
de la.ley de Enjuiciamiento Criminal. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente enHolguín á 15 dé Séptiémbre dé 1897.—Alberto de Arce. 2043 I. 30.
El Sr. juez de instrucciód accidental de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en causa núm. 12 de 1897, seguida por el delito de robó, contra don Esteban Tejada y otros; ha dispuesto que por este medio sean convocados los testigos don Enrique Belmonte, don Ramón Vega y don Cayetana Peña; para que en el término de nueve días, contados desde la primera publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado,, á prestar declaración en dicha causa, ó manifiésten su actual paradero; haciéndoles los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la pre-, sente en Holguín á 9 de Septiembre de 1897.-Alberto de Arce.
2042 I 30
El juez de instrucción accidental de este partido, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 13 de 1896, seguida por juego prohibido; ha dispuesto que se convoquen por este medio á los testigos Octavianq Jordán, Joaquín Ricardo Guerrero, Ernesto González, Aritonio Giménez, Antonio Guerra, Lluncho Ricardo y Joaquín Guerra; para que en el tér mino de 15 días, á contar desde el siguiente á esta publicación, comparezcan en este Juzgado, á fin de recibirles declaración en el sumario de dicha causa; haciéndoles los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Holgníná 9 de Septiembre de 1897.—Alberto de Arce.
2041 I 30
PARTE NO OFICIAL
Habana, 1? de Octubre de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—El Santo Angel Tutelar de España y San Remigio, ob. y cfr.
(Circular en San Francisco.) f
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la isla de Cuba
EDICTO
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HaBANA.-ÜLTIMO AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de contribuciones hace saber: — Que venciendo en 30 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de la misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 notificación á domicilio, y declarado por la mis-ma, que solo se reduce aquélla áun nuevo medio de publicidad; se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente por conducto de sus respecivos inquilinos ia papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de. tres dias hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 14 a! 16 de Octubre próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores a la Hacienda pública.
Habana, 23 de Septiembre de 1897.—El Subgobernador, fosé Godoy y García.—Publíquese:-El Alcalde municipal, Luis García Corujcdo.
ANUNCIOS
LIMI ARANCELARIA
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 5.°, clase 1 * Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DlE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO GÓRZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para íá ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección dé Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar. .
til GENERAL DI OBUS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar#
LEGISLACION VIGENTE
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
fSAIITACM i MS0LUC10N DE LOS EXPEDIENTAS büSEENAIIVDS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIBERB DE CAUSO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado cor
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
N~TT-E VA. LE Y
DK
ENJUICIAMIENTO CIVIL
aOMFIOABA
PARA LAS ISLAS D» CUBA 1 PÜBRTO-RICO %
T APROBADA
pox Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
tte encuentra de venta en el despacho de ¿sta Imprenta, en un volumen de trescientas jesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
CÜIPECTICIILOS PVRLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.