GACETA DE LA HABANA
253
ciones contradictorias no puede decidirse ni por la una ni por la otra la autoridad judicial sin pruebas concluyentes, de que er\ este recurso se carece.—4.° Que se trata de un embargo hecho hace cerca de 20 años por un Juzgado de la Habana y es extraño que de estar vigente no haya producido otros resultados para el actor subastándose la finca ni se hayan cuidado las partes de que el Juzgado dispusiera la traslación del gravamen dentro del año que al efecto concedió el art. 397 de la ley Hipotecaria, dándose la circunstancia de que, uno de los que se dicen interesados parece preferir la interposición de un recurso gubernativo al medio sencillo de acudir al Juzgado del Pilar, para que libre el mandamiento que el Registrador ha exigido.—5.° Que los embargos se decretan por la autoridad judicial para asegurar no solo el interés de una parte si no todas las responsabilidades del juicio y que cuanto se refiera á los mismos embargos no debe efectuarse á espaldas de los juicios en que se han decretado sino en esos mismos juicios con intervención de todos los interesados.— 6. Que los artículos 43 y 83 de la ley Hipotecaria y 97 del reglamento, entre otros suponen la necesidad de que la autoridad judicial intervenga en cuanto se refiera á los gravámenes constituidos en juicio, hasta el extremo de que el art. 83 de la ley no permite que los interesados cancelen una anotación constituida por mandamiento judicial sin que acudan al Juez ó Tribunal competente, aunque todos hayan convenido válidamente su cancelación; y el art. 97 del reglamento, dice que toda anotación preventiva que no pueda hacerse si no por mandato judicial, como sucede en los embargos, se verificará presentando en el Registro dicho mandamiento; y 7.° Que á mayor abundamiento, el Conde de Casa Romero pretende que se lleve á los libros modernos un asiento de embargo decretado hace diez y nueve años por una providencia judicial, y el art. 249 de la ley Hipotecaria sobre cuyo claro sentido y alcance no cabe duda alguna, previene literalmente que, para que en virtud de providencia judicial pueda hacerse cualquier asiento en el Registro, expedirá el Juez ó Tribunal por duplicado el mandamiento correspondiente, en cuya frase «cualquier asiento,» han de estimarse comprendidos los de traslación, lo mismo que los de inscripción y cancelación:—Considerando que es de confirmarse la denegatoria del Registrador, porque cancelada de oficio la mención que del asiento discutido se hizo en los libros modernos, aparecía la finca libre de todo gravamen para el tercero que, la adquirió con posterioridad, sin que pueda perjudicarle un asiento de los libros antiguos, cuya petición de , traslado no se pidió dentro del año fijado en el artículo 397 de la ley Hipotecaria, plazo* que no se ha prorrogado en forma alguna, pues solo han sido objeto •de aplazamiento las traslaciones de asientos que se hubiesen entonces pedido:—Considerando que aun en el supuesto de que hubiese el tercero adquirido la finca dentro del plazo fijado en el articulo 397, solo podía perjudicarle el asiento de los libros antiguos cuyo traslado se hubiese pedido con posterioridad, pero siempre dentro del año fijado en el repetido artículo, hecha que en el caso de este recurso no se ha verificado, pues la petición del recurrente se ha instado tres años, después, y por tanto, con total ineficacia para terceros; esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.»
Y habiendo dispuesto el Excmo. é Iltmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se guarde, cumpla y ejecute lo dispuesto en la preinserta resolución, de su orden se hace público en la Gaceta de la Habana, á los efectos prevenidos en el artículo 125 del reglamento de la ley Hipotecaria.
Habana, 4 de Agosto de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
La Sala de gobierno de este Superior Tribunal en sesión ordinaria celebrada el día 22 de Julio último ha tenido á bien acordar, con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal, se observen, acerca del repartimiento de asuntos civiles entre los Juzgados de esta capital, las reglas siguientes:
1.	a Exigir que los Juzgados de 1.a instancia de la capital, lleven dos libros de radicación para asuntos civiles, autorizados por el Juez, uno para los negocios civiles que ingresen en el Juzgado por repartimiento, y otro para los negocios civiles en que se actúe sin reparto y á que se refiere el artículo 431 de la ley de Enjuiciamiento civil, anotándose diariamente en uno y en otro los negocios que ingresen en el día, con expresión además en el último del día y hora en que pasen á repartimiento.
2.	a Prevenir á los Jueces que remitan directamente al Repartidor los negocios que deban pasar al mismo para designamiento de turno, sin esperar á gestión alguna de la parte.
3.	a Recordar á los Jueces el cumplimiento de la regla 1.a del acuerdo del Pleno, enviando los Juzgados de 1.a instancia dos Escribanos para que presencien el repartimiento, alternando diariamente en ese servicio los de los Juzgados de la capital.
4.	a Exigir se lleven los libros prevenidos por las reglas 4.a y 6.a del acuerdo referido.
5.	a Ordenar al Repartidor que diariamente remita á la Presidencia de este Tribunal una nota del repartimiento hecho cada día, expresiva de los negocios repartidos y Juzgados á que han correspondido.
6.	a Que cada Juzgado abrirá un libro de repartimiento entre dos Escribanos del mismo
7.	a Que se nombre un Sr. Magistrado para que inspeccione los libros que respecto á repartimiento ha debido llevar el Juez decano de esta capital, el Repartidor y la Secretaría de cada Juzgado, y á que se refiere la regla 9.a, dando cuenta de su resultado con la memoria ó informe correspondiente.
8.	a La publicación en la Gaceta de lá Habana para general conocimiento de este acuerdo, y
9.	a Ser obligatorio en ios Jueces de 1.a instancia que admitan y provean en negocios civiles sin haber pasado por repartimiento, poner el hecho en conocimiento de la Presidencia de esta Audiencia en el mismo día, con designación del negocio y testimonio de la providencia ó acuerdó que hubiése dictado, y en su caso también el día en que pase el negocio al repartimiento.
Y en ejecución de lo mandado, expido la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.
Habana, Agosto 3 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar situado en la calzada Real que va de la Habana á Gua-najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal del Cano; se hace público por este medio para que las personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido de que transcurrido dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete,
Negociado de Tesorería,
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 387, de 21 de Septiembre de 1889, por lá suma de $ 138-48, expedida á favor de D. Segundo García, por el concepto de “depósitos forzosos”, se anuncia al público durante tres números consecutivos para que en el término de quince días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular las estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y de ningún valor la expresada carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado que habrá, de sustituirla con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894.
Se invita por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio.........	4630 45
Diez por ciento transitorio............. 419 23
Exportación....... ................................
Descarga..................................   263	05
Carga............... ........... ....... 5 59
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés.................... ...........
Multas....................................     2	76
Impuesto especial de fósforos........... ........
Idem sobre pasajeros............................
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados.... .......
Total,...	5321	08
RAMOS ATENOS.
15 p. § recargo sobre bebidas................  1	38
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.	1	24
Consumo de bebidas...........................  9	24
10 p.g sobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado ...................... ...... 63
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto....................... 65	66
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	23	..
Total general......	5422 23
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Tenedor de libros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Negociado de abandonos.
El día doce del actual, á la una de la tarde, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
Un paquete rotulado conteniendo muestras de tejidos, sin valor comercial, al mejor postor.
Una caja rotulada Benigno González, conteniendo embutidos, al mejor postor.
Cuatro cuartos pipa marca A. P., con peso bruta de 600 kilos y neto 400 litros, vino común, de la partida 367, tasados en $ 40.
Una caja marca P. C., con peso bruto de 219 kilos y neto 190 idem, papel de más de tres colores para cajillas de cigarros, retasada en $ 556.
Tres cajas rotuladas, conteniendo 25 kilos en una fragua y 85 idem herramientas de acero, de la partida 48, tasadas en $ 6.
Un bocoy y tres barriles vino, marca T. A., retasados en $ 75.
Advirtiendo que para ser postor es necesario de-pesitar en la caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Agosto 4 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 23.—Hacienda.
El Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer se anuncie para general conocimiento haberse establecido el «Corral del concejo* en la calzada de Jesús del Monte número 317.
Lo que de orden de S. E. I. se anuncia por este medio á sus efectos.
Habana, Agosto 2 de 1897.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de los lotes de alhajas que á continuación se expresan, acudirán á esté Establecimiento á prorrogar los plazos nuevamente, pues de no verificarlo hasta el día trece del actual, se dispondrá su venta en almoneda pública en este Establecimiento, que tendrá lugar el día catorce del corriente, á las doce de su mañana y sábados siguientes.
Habana, 4 de Agosto de 1897.—E. M. Müller.
Contaduría.
Relación de los lotes que se citan, cuyos empeños no han sido prorrogados ni rescatados en sus respectivos vencimientos.
Números.	Números.	Números.	Números.	Números.
2938	3261	3372	3467	4120
2981	3269	3377	3468	4169
3236.	3270	3438	3551	4211
3237 .	3276'	3445	4060	4244
3238	3361	, 3452	4082	4263
Habana, 4 de Agosto de 1897.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes. — Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Intendente militar de este Distrito los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta plaza, á la una de la tarde del diez y seis del actual, con objeto de contratar el servicio de «Acarreos interiores* durante el año económico de mil ochocientos noventa y siete á mil ochocientos noventa y ocho; se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la ejecución del servicio presenten sus proposiciones en pliegos cerrados, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reünida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites citados en días y horas hábiles.
Habana, 2 de Agosto de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Goncér.
Modelo de proposición.
Don N.... N... • vecino ó del comercio de......
enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para contratar el servicio de «Acarreos interiores» durante el año económico de mil ochocientos noventa y siete á mil ochocientos noventa y ocho, se compromete á encargarse del servicio citado á los precios límites señalados, con la rebaja de tanto por ciento y con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago que acredita haber hecho el depósito provisional.
(Fecha y firma.)
Pirotecnia militar de la Habana.
Junta económica.
No habiendo podido celebrarse en este día la segunda subasta para contratar en licitación pública el suministro de los carbones, latones y cajas de madera (cortes) y de cartón para envases necesarios en la misma para sus atenciones, durante el año económico de 1897-98, anunciada para el día 2 de este mes, se hace saber para que los que deseen tomar parte en la licitación bajo las mismas bases y condiciones anuncia-