588
GACETA DE LA HABANA
pués de cubiertos los gastos de conservación y explotación del dique, los sobrantes que hubiere, se repartan por mitad, como arbitrios para las obras del puerto y para el tesoro de esta Isla, ingresándose éstos en el mismo en los periodos que se juzgue procedentes:— Segundo: que se envíe dicho proyecto de reglamento y de tarifas al Ministerio de Ultramar, previa información de la Sección Central y Junta Consultiva de Obras Públicas y de la Comandancia general de Marina de este Apostadero y con la propuesta que este Gobierno tenga á bien formular en vista de dichos informes.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Intendencia genera! de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se. comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Agosto último, y bajo el número 953, la Real orden siguiente:	-
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio con fecha 31 de Julio ultimo, por D. Santiago Herrera y Pérez, Jefe de Negociado de 3.a clase de la Sección de Atrasos, y electo Administrador de Hacienda de Santa Clara, solicitando se le rehabilite en la licencia que por enfermo viene disfrutando, y'se amplíe ésta al plazo reglamentario, el Rey (q. D. g.) y ..en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien rehabilitar á dicho funcionario en el uso de la referida licencia, ampliándola al plazo de seis meses.— De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del del corriente mes, se publica en Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 20 de 1897. — Emilio Fa-goaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 1942, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Vista la carta oficial de V. E. número 926, fecha 28 de Julio último, dando cuenta de que D, Vicente Alegre, electo oficial 4.°, Administrador de la Subalterna de Hacienda de Santa Cruz, no se presentó en tiempo oportuno á tomar posesión de su destino, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 20 de .Abril próximo pasado, por la que se nombró al Sr. Alegre para el expresado cargo. —De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S..E. con fecha 14 del corriente mes, se publica en la Gáceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de 1897. — Emilio Fa-goaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Agosto último, y bajo el número 1943, la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 848, fecha 12 de Julio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud al oficial 4.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana D. Víctor González Pintos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participó á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de Emilio Fagoága.
-emisión de 20.000,000 de pesos.—Amortisación.
Para organizar los servicios de amortización de billetes plata, eñ la parte que corresponde á los beneficios de los giros eri esa especie, que á partir desde el 21 de Junio último, se vienen realizando contra las Cajas del Ministerio; esta Intendencia general, oído el parecer de la Intervención general del Estado, ha tenido á bien dictar en esta fecha, las siguientes reglas:
Primera: La Tesorería general expedirá por duplicado, certificación expresiva del beneficio líquido obtenido en cada uno de los giros realizados, y en su oportuuidad, de los que en lo sucesivo se verifiquen en billetes plata contra las Cajas del Ministerio, remitiendo ambos ejemplares á esta Intendencia general.
Segunda: Las certificaciones aludidas, surtirán los propios efectos que las autorizadas por la Intervención general, respecto del producto líquido del impuesto del 5 por ciento destinado á la amortización.
Tercera: Los libramientos que se expidan por los beneficios de los giros de referencia, se aplicarán desde luego á la cuenta de amortización de billetes de la emisión de veinte millones, cuidando de unir á ellos en su día, las actas y relaciones de los correspondientes billetes que representen.
Cuarta: En todas las demás operaciones, se procederá con arreglo á lo que preceptúan las regias de amortización de 19 de Junio último.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1897.—Emilio Fa-goaga.
Timbre.
El rematador del Impuesto de timbre sobre ej consumo de fósforos, ha tenido á bien nombrar Inspector de la Renta para la Isla, á D- Manuel Fernández y Renté; con el mismo cargo para esta provincia á los Sres. D. Leopoldo Torres Urbach, D. Diosdado Santa-marina y Cylages, D. Andrés Fuentes y Ruiz y D. José Alvarez Osuna, y con igual cargo para lá de Santiago de Cuba á D. Antonio Cardet.’
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, y a fin de que por todas las Autoridades y agentes, se presten á dichos Sres. los auxilios que necesitaren en el desempeño de sus cargos.
Habana, Septiembre 15 de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación déla Salude Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—Reintegros.—Núm. 416.
En el expediente núm. 416 instruido en averiguación de los perjuicios causados al Tesoro por los giros indebidos hechos por las cajas de esta Isla; para atenciones de la extinguida Sala de Indias; con fecha 12 de Julio último, ha dictado la Sala de Ultramar la siguiente providencia:
“Visto el fallo del Instructor, de 15 de Agosto de 1896, elevado á esta Sala en trámite de consulta, y —Resultando que el Ministerio fiscal se opone en su escrito de 15 de Diciembre del expresado año, á las declaraciones absolutorias de responsabilidad y de fallido que se contienen en tal resolución:—Ordénese al Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba, que proceda inmediatamente á citar y emplazar, por término de diez días, á los funcionarios absueltos, para que por sí ó por medio de apoderado, puedan comparecer y alegar lo que á su derecho crean conveniente en la apelación interpuesta”.
En su consecuencia, se citan, llaman y emplazan, por el término de diez días, para ante la expresada Sala de Ultramar, á los individuos siguientes, cuyos domicilios se ignoran:— Tesoreros: D. Ignacio Boun-queri, D. José Villasante y D. Manuel Domínguez Acevedo.—Ordenadores: D. Manuel de Pereda, D. Federico Villacampa, D. Jqsé María de Azúa, D. Joaquín Avimón, D. José-CáriovaS del Casti lo, D. Federico Suárez Otero y D. José J. Bo]íva.r.-—Interventores: D. Benito Novoa, D. Manuel de Pereda, D. Ricardo Zappino, D. Carlos Alburquerque, D. Rafael Fernández Neda, D. Estanislao Crespo, D. Mariano Escobar, D. Federico Fernández, D. Manuel Domínguez Acevedo, D. Fernando Fernández, D. Rafael Ruiz, D. Leopoldo Rodríguez de Rivera, D. Francisco Blanco, D. Ramón del Río, D.'Juan V. González Vales, D. Ramón A. Couder y D. José de Montes.— Oficiales: D. Santiago Díaz, D. Joaquín Fuentes, don Eduardo Gautreau, D. Antonio Díaz, D. Fernando Fernández, D. Francisco Devós y D. Ricardo Zappino.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.—A S. Bdr-cena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 387, de 21 de Septiembre de 1889, por la suma de 134 pesos 48 cts. (ciento treinta y cuatro pesos, cuarenta y ocho cehtapos) expedida á favor de D. Segundo García, por el concepto de «Depósitos forzosos,» se anuncia al público, por él término de tres días, para que en dicho plazo se entregue ó remita á la Tesorería de esta Administración dicha carta de pagó, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia qué de no hacerlo se declarará nula y de ningún valor la expresada carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda fecha 3 de Agosto de 1894, y lo acordado por dicha Intendencia en 18 del actual en el expediente de anulación de la misma.
Habana, Septiembre 22 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Censos y Derechos del Estado.
Anuncio.
Publicado en algunos periódicos de esta ciudad, entre ellos en el titulado La Lucha del dia 7 del actual, un aviso á los censatarios, suscrito al parecer por el que se dice «son ineficaces las consignaciones de réditos hechas ó que se hagan en las oficinas de
Hacienda; y se advierte en él, quedan sujetos al doble pago los que verifiquen tales consignaciones,» esta Administración, aun cuando estima que tal anuncio, no tiene otro valor ni fuerza legal, que la de cualquiera otro que publique cualquier particular ó ciudadano; como quiera que el que aparece lo suscribe desempeña el respetable ministerio de Cura párroco; acordó que para cohonestar y desvirtuar, si algún efecto moral ha podido producir en el ánimo de los censatarios, sin perjuicio de dar conocimiento del asunto á las Autoridades superiores Eclesiásticas y de Hacienda:
1.	° Que desde la promulgación en la Isla déla ley 9.a, titulo 26, libro II de la Novísima recopilación; no puede hacerse ningún depósito de dinero ó valores, ni ninguna consignación de caudales, en otro sitio que en las Cajos del Tesoro.
2.	° Que por auto y circular de la Excma. Audiencia del Territorio de 8 y 30 de Agosto de 1842 y 1880 respectivamente, se recordó y ordenó fueran cumplidas-y-ejecutadas las disposiciones de dicha ley.
3.	° Que la Hacienda pública se rije por sus leyes especiales que el Código Civil dejó á salvo, acomodando para hacer saber las consignaciones los preceptos de aquéllas al procedimiento que para cada caso indica dicho Código, por no oponerse ni ser incompatibles los del artículo 1178 de éste con los de las citadas leyes.
4.	° Que al hacerlo así, es con el fin también de no privar del derecho de defensa á los que se consideren con derecho al importe de lo consignado, á fin de que lo ejerciten en forma; é impedir por tanto intenten reclamaciones aquéllos que carezcan de tal derecho, títulos, personalidad ó representación legal, tendentes á entorpecer la acción y gestión administrativa fiscal de esta oficina de Hacienda; á impedir el fomento de sus rentas y á que perciba el Tesoro lo que le,corresponda y tenga derecho; y á enervar el prestigio de la Administración, como parece inferirse del aviso referido del Sr. Colector de Capellanías, cuvo cargo no tiene noticia esta oficina de Hacienda exista desde hace más de 30 años, y sí sólo del oficio eclesiástico de Colector apuntador de misas, el cual debe ser nombrado por el Excmo. Sr. Vicerreal Patrono y en la forma del Real patronazgo.
Habana, 18 de Septiembre de 1897. — Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO US TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio........... 17629	81
Diez por ciento transitorio...............   4599	94
Exportación................................... 11	98
Descarga .................-.......... 2612 33
Carga .......................................  37	07
Depósito mercantil............................. • •
Intereses de pagarés.............................
Multas.................................. 11 79
Impuesto especial de fósforos.................... ..
Idem sobre pasajeros...................... 133	25
Resultas del presupuesto de ampliación, Idem de los definitivamente cerrados.
Total.......	25036 17
RAMOS AJENOS.
15 p.§ recargo sobre bebidas............ 108 83
6 p.§ diferencia de premio legal sobre plata. 2 14
Consumo de bebidas...................... 725 60
10 p.§ sobre tarifa de viajeros........... ........
Consumo de ganado....................... ..........
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. 652 79
Atraque, Pontón y Draga para la misma..............
Total general...... 26525 53
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.-El Administrador, Orellana.
Negociado de abandonos.
El vapor español «Catalina», que entró en puerto el dia 4 de Agosto último, importó á la orden, 100 cuartos con 12,,250 kilos vino tinto, Vilafranca.
El vapor alemán «Cheruskia», que entró en puerto el día 5 del corriente, importó á Otto Wiedenrok, un paquete rotulado con 5 kilos impresos, y á H. Up-mann, otro paquete con 1’975 kilos artículos de papel.
El vapor español «Réina María Cristina», que entró en puerto el diá 2 de Agosto último, importó á Fernando Dic'hi, dos carreteles rotulados, conteniendo 156 kilos vino común.
Y como quiera que hasta la fecha no han' sido despachadas las referidas mercancías, se avisa por este medio á los que se consideren dueños dé las mismas, para que se presenten en esta Administración á verificar su despacho dentro del plazo de 20 días, contados desde la publicación del presente anuncio, pues de lo contrario se procederá en la forma que determinan las Ordenanzas.
Habana, Septiembre 21 de 1897.—Ramón de Orellana.