454
GACETA DE LA HABANA
pediente judicial seguido contra el soldado de la quinta compafiía del mismo, Medfn Demetrio Rosabal, por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón, Medín Demetrio Rosa-bal, hijo de Medín y de Itiés, natural de Jiguaní, provin-: cía de Santiago de Cpba, oficio campo, de 18 años de edad, estatura un metro 600 milímetros, sus señas son: pelo negro, cejas negras, ojos garzos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color pardo, frente regular, aire marcial, producción buena, sin ninguna otra particular; ’ para que én el término precisó de 30 días, contados desde !a publicación de esta requisitoria, comparezca ante este’ Juzgado, sito en la calle D’Clouet esquinad San Carlos, altos, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que contra dicho soldado instruyo por la falta grave de deserción simple; apercibiéndole que si no compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y de policía, practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades debidas á esta ciudad y á disposición de este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 23 días del mes de Agosto de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Ciríaco Rodríguez Mayor.—Vto. Bno.: Mera.	428
SANCTI SPIRITUS.
D. Esteban Castillo Olivar, primer Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Sancti Spíritus, Juez instructor militar.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Arturo Gómez Carmenat, de 26 años de edad, natural de esta ciudad, vecino de idem, estado casado, oficio labrador, con instrucción y cuyas señas son: estatura baja, color blanco, cara redonda, frente espaciosa, nariz afilada, boca regular, barba naciente, pelo negro, cejas negras, ojos negros, con una cicatriz en la parte derecha del frontal; á quien de orden superior estoy sumariando por sospechas de inteligencia con el enemigo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente seguddo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Arturo Gómez Carmenat, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha en que se publique el presente edicto, se presente en la casa cuartel de la Guardia civil en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y á los agentes de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de este punto y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sancti Spíritus, 22 de Agosto de 1897.—Esteban Castillo Olivar.	424
PUERTO PRINCIPE.
D. Luis Rubio Gareía, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico núm. 2 y Juez instructor de la causa seguida contra los guerrilleros prácticos Jesús Gómez Morell y Manuel Betancourt Gómez, por la falta grave de primera deserción con circunstancias calificativas, el día 14 de Agosto de 1897.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los antedichos guerrilleros; siendo el primero natural de Puerto Príncipe, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas negras, ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, producción buena; y el segundo, natural de Puerto Principe, siendo sus señas personales: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, producción buena, señas particulares: una cicatriz en la región frontal derecha; para que en el plazo de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado de instrucción, sito cuarto banderas del batallón provisional de Puerto Rico núm. 2, para responder á los cargos que resulten en la causa que por falta grave de primera deserción se les instruye; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los procesados Jesús Gómez Morell y Manuel Betancourt Gómez, y caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á este Juzgado ante mi disposición.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Puerto Príncipe á los 17 días del mes de Agosto de 1897. —El Sargento Secretario, Gumersindo Casado.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Luis Rubio.
427
NUEVITAS.
D. Eduardo Hurtado y Puja, Capitán del batallón provisional de Puerto Rico núm. 2, Juez instructor del expediente de abintestato que me hallo instruyendo por haber fallecido el que fué segundo Teniente de infantería, D. Antonio Sampietro Romerales, natural de Cariñena, provincia de Huesca,
Por el presente edicto llamo, cito y emplazo á los legítimos herederos del finado, segundo Teniente D. Antonio Sanpietro, asi como también á una hija natural ó reconocida del mismo, cuyas residencias se ignoran y que hay
indicios de que algunos de ellos se hallan en esta Isla; para que en el término de 30 dias, á contar desde la publica ción de este edicto, se dirijan por escrito á este Juzgado,' manifestando el derecho que tienen á lá herencia y expresando las señas de su actual residencia para proceder con arreglo á justicia.
Y	con el fin de que pueda tener la debida publicidad, insértese en lo Gaceta de lá Habana.
Dado en Nuevitas á 12 de Agostó áé...........Capitán Juez instructor, Eduardo Hurtado. ..... 418
HOLGUIN. . ’
D. Arturo Villanueva Rodríguez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana núm. 66 y Juez instructor del mismo..
Ignorándose el actual paradero del soldado del citado batallón y regimiento, Fernando Iniesta Nieto, natural de Lucena, provincia de Córdoba, de 28 años de edad, soltero y de un metro 612 milímetros de estatura, hijo de José y de María, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos .negros, nasiz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y á quien estoy sumariando de orden superior por el delito de deserción con armas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de éste, se presente en el cuartel dé infantería de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole eí perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido proce sado, y caso de ser habido, lo remitan á dicho cuartel y á mi disposición; pues asUo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín y á los 23 días del mes de Agosto de 1897.—Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.—Vto. Bno.: el Teniente Juez instructor, Villanueva.	422
D. Arturo Villanueva Rodríguez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Haba na número 66 y Juez instructor del mismo.
Ignorándose el actual paradero del soldado del citado batallón y regimiento, Domingo Casado Freijóo, hijo de Manuel y de Cándida, natural de Santa Olaya, provincia de Orense, de 25 años de edad, soltero y. de un metro 500 milímetros de estatura, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares ninguna, y á quien estoy sumariando de orden superior, por el delito de deserción con armas.
Usando de la jurisdicción que rae concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de éste se presen te en el Cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan con las seguri dades convenientes á dicho Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día*.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín y á los 23 días del mes de Agosto de 1897.—Vto. Bno.: el Teniente Juez instructor Villa-nueva.—Por su mandato el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.	423
D. Francisco Largo Vargas, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería Sicilia número 7 y Juez instructor del expediente sobre deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado Angel Sánchez Martínez, hijo de Manuel y de Martina, natural de Madrid, de oficio gravador; á quien de orden superior estoy sumariahdo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, citó, y emplazo á dicho individuo; para que en el término de 30 días, á contar desde su inserción, se presente en es te Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus des cargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjui ció que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á la plaza de Holguín y al cuartel de infantería, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 24 de Julio de 1897.—Francisco Largo.
416
PUERTO PADRE.
D. Bernabé Pérez y Pérez, Alférez del primer batallón del primer regimiento de infantería de Marina afecto en la actualidad al segundo del tercero de dicho cuerpo y
Juez instructor de la causa que se instruye contra los paisanos Juan Rebollo Gómez y Gregorio de la Cruz Ceballos, por el delito de sacar efectos de esta plaza sin autorización..
Por esta primera requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Gregorio de la Cruz Ceballos, natural de Puerta del Padre, provincia de Santiago de Cuba, mayor de edad y oficio trabajador en el campo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la £aceta de la Habana, comparezca en este Juzgada de instrucción, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr.t General de la división de Holguín, se le sigue por el delito de referencia; bajo apercibimiento de que 6i no comparece en el plaza citado, será declarado rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
Á la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles coma militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia deeste día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Padre á 10 de Agosto de 1897.—El Alférez Juez instructor, Bernabé Pérez y Perez.—El caba primero Secretario, Higinio Gómez.	414
Juzgados de primera instancia é instrucción»
GUADALUPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de-
Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en mi Juzgado y por el Escribano que refrenda, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el Procurador don Juan Valdés Castillo, á nombre y con poder de doña Micaela Alvarez y Díaz, en su carácter de madre natural con patria potestad de sus menores hijos don Joaquín, doña María Josefa y doña América Micaela Bobillo y Alvarez, contra la sucesión de don Antonio González Quintero, sobre que traspasen un depósito en el Banco Español, de diez y siete mil seiscientos veinte y cinco pesos en billetes y diez mil pesos en oro, que en cuenta corriente tenía el expresado González Quintero, á su nombre; y por providencia dictada en veinte y ocho del actual, se ha conferido traslado de dicha demanda á la indicada sucesión de don Antonio González Quintero, mandando se le emplace para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma.—En su virtud,, se emplaza á la mencionada sucesión de don Antonio González Quintero, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezcan en el Juzgado y por la Escribanía del que refrenda á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y mediante á que se Ignora el domicilio ó paradero de dicha sucesión dé don Antonio González Quintero, se le hace el emplazamiento por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación y emplazamiento, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto treinta y uno de mil ochocientos noventa y siete.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí. Arturo Galletti..
51 P 4
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á Juana Martínez, Clotilde Zúñiga, Consuelo Rodríguez, Angel López, Ignacio Rodríguez Otero; para que el día 23 de Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo-; Criminal de la Excma. Audiencia, en que. comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra don Salvador Gómez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
868 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el sumario por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Margarita Jahnson, vecina que fué de Lamparilla 43, para que comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro número 237, para evacuar un acto dejusticia.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	866 I 3
El Sr. juez de instrucción $el distrito de la Catedral, eñ el sumario contra él moreno Ración Leal y Valvés, por hurto, ha dispuesto que por tres números fie la Gaceta, se convoque á una morena nombrada Dolores, de oficio lavandera y que reside por el barrio del Cerro; para que comparezca ante este Juzgado, sito San Lázaro 257, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	867 I 3
En ei expedidiente que se instruye sobre demencia que-aparece sufrir don José Rassa, vecino de la calle de San Isidro 90, cuyas demás generales sé ignoran, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro-del término de un mes, se presenten á ser oídos; bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.— Habana, Agosto 16 de 1897.—José A. Rodríguez.
847	1 2
En el expediente que sé instruye sobre demencia que aparece sufrir doña Rosa García, natural de Santiago de Cuba, mayor de edad, casada, y veéino de San Lázaro 18; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente; bajo apercibimiento de resolver en él sin su intervención.—Habana, Agosto 30 de 1897.— José A. Rodríguez.
848	I 2
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir doña Antonia Martells, vecina de Villegas 67 y casada con don Pedro Peñate; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares; para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos; bajo apercibimiento de resolverse ei expediente sin su intervención.—Habana, Agosto 16 de 1897. —Nicanor del Campo.	861 I 2
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece süfrir D.a Josefa García, natural de Asturias, de 34 años, soltera y vecina de Manrique 116; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, que por este medio-