GACETA DS LA HABANA
783
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba., Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
Idem Agrícola............... ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Coba.........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...........
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
50	á 51	00	D. oro
70	á 71	p.g	D. oro
Americana Consolidada	 Idem Cubana de ídem		91	á 92	00	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla.		 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	50	á 51	P’O	D.	oro.
caro	 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	52	á 53	P-o	D	oro
Hadara	 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	62	á 63	P’O	D.	oro.
ti Spiritus				61	á 62	P’O	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	61	á 62	p.g	D.	oro.
Idem del ídem Urbano			 Idem del ídem del Cobre		48	á 49	p.g	D.	oro.
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales .....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina......
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..................... • •
97 á 98 13 á 14
p.§ D. oro p.§ D. oro
34 á 35 p.g D. oro
y que dichos pagos están sujetos al impuesto del uno por ciento que establece la ley de 20 de Julio de 1895.
Güines, 14 de Octubre de 1897. — El Comisario dé Guerra interventor, Julio Cuevas.
Regimiento expedicionario Caballería de Numancia número 11.
Habiendo quedado desierta la subasta anunciada para la adquisición de las prendas de masita que necesite este regimiento, se convoca por este anuncio á los señores contratistas que deseen tomar parte en la subasta que tendrá lugar el día 29 del actual á las diez de su mañana, en la oficina representación en la villa de Güines, donde se reunirá la Junta Económica, á la cual, entregarán los pliegos de condiciones ó por medio de apoderados, haciendo presente á los licitadores que será de su cuenta el pago de este anuncio y el de los publicados anteriormente, los gastos de conducción de dichas prendas hasta su entrega en el repuesto y derechos de T/¿ por 100 á la Hacienda, debiendo cobrar su importe de la consignación correspondiente al mes en que se haya hecho la construcción y en la clase y proporción de moneda que se reciba de la Hacienda.
Güines, 19 de Octubre de 1897,—P. O.: el Ayudante, Ignacio Aparicio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTA CRUZ DEL SUR.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§ .............. ......................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 70 á 71 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Y Contra oro del cuño español ó francés.)
España..................   18#	á	18^	p.§	D.	á	8 d/v
Inglaterra...*.......... 20lA Á	20%	p.g	P.	á	60 d/v.
Francia..................  6%	á	7^	p.§	P.	á	3 d/v,
Alemania.,...............   5%	á	6	p.g	P.	á	3 d/v.
Estados Unidos.•	11 á 11% p.g P. á 3 d/v,
Descuento mercantil...... ...........................
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
OB CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 21 de Octubre de 1897.—El «Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Hospital militar de Güines.
Intervención.—Anuncio.
Debiendo proveerse este establecimiento de los víveres y artículos de inmediato consumo necesarios, durante el próximo mes de Noviembre, asi como asegurar el servicio de conducción y sepelio de cadáveres, traslado de enfermos de unos á otros hospitales y acarretos de víveres, ropas y efectos, se invita por medio del presente á los Sres. abastecedores y dueños de empresas de carros, para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto, ha de celebrarse en esta Comisaría el día 29 del presente y hora de las doce de su mañana; advirtiéndóse que las condiciones á que se sujeta dicho concurso, se manifestará en dicha oficina en horas hábiles, todos los días, hasta el del concurso inclusive, siendo generales que las proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase oncena, que se garantizarán precisamente con el depósito en la Caja del establecimiento del 5 por ciento del importe á que se calcula ascenderá el suministro; que los proponentes satisfarán á prorrateo los gastos del anuncio del concurso, que se conformarán con percibir sus devengos cuando los satisfaga el Estado y en la forma y clase de moneda que lo haga,
Don José Rodríguez Burgés, 20 Teniente del batallón cazadores de Cádiz núm. 22 y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del mismo cuerpo, Domingo Bilbao Olabarriaga, por deserción al campo enemigo con armamento y municiones, el día 24 de Septiembre del presente año, en el destacamento de Santa Cruz del Sur.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado; hijo de Pedro y de Concepción, natural de Lusio, provincia de Vizcaya, de oficio labrador, de 33 años de edad, soltero y las señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color blanco, nariz regular, ojos azules, boca pequeña, barba regular, frente regular, señas particulares ninguna, aire marcial, producción buena; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa referida; bajo apercibimiento que si no comparece, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho procesado, Domingo Bilbao Olabarriaga; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Santa Cruz del Sur á los 2 dias del mes de Octubre de 1897.—José Rodríguez.	739
MATANZAS.
D. Mariano Garcia Guijarro, primer Teniente de infantería con destino en la representación del séptimo ter-dio de guerrillas y Juez instructor de la causa núm. 7938, seguida contra el paisano Eugenio Roque Rivero, conocido por «Méndez», en averiguación de la procedencia de una yunta de bueyes que le fué ocupada en el poblado de Ceiba Mocha.
Por el presente cito y emplazo, para que como testigo preste declaración, á un sujeto aito, trigueño, de 24 á 26 años, de barba naciente, que el día 15 ó 16 del mes de Febrero del año actual, vendió una yunta de bueyes al citado Eugenio Roque, • en el punto denominado Puerta Martel, del barrio de Ceiba Mocha; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle del Medio núm. ir, con lo cual contribuirá á favorecer á la administración de justicia.
Debiendo para que tenga conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Plaza de Matanzas á 16 de Octubre de 1897.—Mariano García Guijarro.—Por su mandato, Alejandro Ruíz.
74 2
CARDENAS.
D. Primitivo Fraga Martínez, Capitán del primer batallón del primer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de causas militares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al mulato Gregorio Baró (a) Angola, y al mulato y al negro que se llevaron al guarda jurado del ingenio «Olimpo», D. Andrés Redondo; para que en el imprescindible término de 15 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presenten en este Juzgado, sito en el cuartel de ir.fantería de esta plaza, á responder de los cargos que les resultan en causa que instruyo contra el pardo Emilio Baró, por suponérsele autor de la desaparición y muerte del referido guarda D. Andrés Redondo, cuyo hecho tuvo lugar el día 4 de Septiembre de 1896.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (_q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como
militares, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á este Juzgado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de lA Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cárdenas á los 13 días del mes de Octubre de 1897.—El Sargento Secretario, Mariano Gómez Navarro.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Fraga.
744
CIENFUEGOS.
D. José Soto Santalla, primer Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII y Juez instructor.
No habiéndose incorporado á este batallón, donde fué destinado, el soldado quinto del reemplazo de 1894, Leoncio Sesto Carrera, hijo de Enrique y de Antonia, natural de la Guardia, partida de Tuy, provincia de Pontevedra, de oficio del comercio.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente y única requisitoria llamo, cito y emplazo al citado individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación, se presente en este Juzgado, calle Gacel 22, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el referido plazo.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), á la vez exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca y captura de dicho acusado, y en caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso y á mi disposición.
Cienfuegos, 13 de Octubre de 1897.—José Soto.
743
SANCTI SPIRITUS.
Don Santos Ortiz Larreategui, primer Teniente del batallón cazadores de Reus núm. 16.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón, Felipe Ay uso Martínez, acusado de hurto y primera deserción; á las autoridades civiles y militares, en nombre de la ley requiero y en el mió suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan preso á mi disposición, con toda seguridad en Sancti Spiritus.
Sus señas son: estatura 1 metro 610 milímetros, edad 22 años, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, frente espaciosa, color trigueño, señas particulares ninguna.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, se insér-ta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Principe.
Dado en Sancti Spiritus á 15 de Septiembre de 1897. — El Juez instructor, Santos Ortiz Larreategui.—Ante mí: el secretario, Antonio Otero.	738
NUEVITAS.
D. Julio Chinestra Izquierdo, segundo Teniente de la Escala de Reserva retribuida, con destino en el segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona núm. 67 y Juez instructor de la causa que por deserción se instruye contra los voluntarios del tercio de infantería voluntarios de esta ciudad, Antonio Rivery Quesada y Luis Flores Rodríguez.
Habiendo desaparecido de esta plaza los voluntarios de la tercera compañía del tercio de infantería de voluntarios de esta ciudad, Antonio Rivery Quesada, hijo de Germán y de Caridad, natural y vecino de este punto, de 22 años de edad, de estado soltero, y Luis Flores Rodríguez, hijo de Mariano y de Amalia, natural de esta ciudad, de 30 años de edad, soltero, notándose su falta el dia 25 de Septiembre último, al ser citados en sus domicilios para entrar de servicio, contra los cuales instruyo causa por orden del Sr. Comandante militar, por deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en el cuartel de infantería de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar,
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares , y á los agen tes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Nuevitas á 4 de Octubre de 1897.—Por mandato de su Sria.: el Secretario, Santiago Punda.— Vto. Bno.: el Juez instructor, Julio Chinestra. 746
BARACOA.
D. Rafael Ruano Campo, Capitán cajero del batallón de Talavera peninsular núm. 4 y Juez instructor nombrado para la continuación de esta causa que se le sigue al soldado del propio batallón por el delito de deserción con ar mas y municiones, Juan Rivilles Sarmiento.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra Juan Rivilles Sarmiento, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial y de un metro 536 milímetros, sin señas particulares, por el delito de deserción con fusil Remigton, cien