GACETA DE LA HABANA
645
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur. Mi...............
Compañía de Almacenes de Hacendados. ........................
ídem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
ídem de Alumbrado deGas Hispano*
Americana Consolidada.			90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla						 • •			
	51	á 52	p.g £>. oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-caro				52	á 53	p.g D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi- llaclara		 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	63	á 64	p.g D. oro
ti Spíritus.						 Idem del ídem de Sagua la Grande.	60.. 60	á 61 á 61	p.g D. oro p.g D. oro
Idem del ídem Urbano			48	á 49	p.g D. oro.
			
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á			
			
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	97	á 98	p.g D. oro
de la Habana				13	á 14	p.g D. oro
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Sanr			
Sociedad Anónima Nueva Fábrica			
de Hielo								34	á 35	p.S D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g . .............................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ...............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Amer icana Consolidada........ 70 á 71 p,g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España .................... 19# á 19# p.g O. á 8 d/v
Inglaterra............. ....	20# A 21# p.g P. á 60 d/v
Francia...'.................. 7 á 7# p.g P. á 3 d/v.
Alemania................... 5# á 6# p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos............. 10# á 11# p.g P. á 3 d/v,
Descuento mercantil.......... .....................* i»«V
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS.
Don Antonio Flórez-Estrada.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, l.° de Octubre de 1897.—El Síndico Presidente intermo, J. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la evacuación de un interrogatorio procedente de Artemisa.
Siendo Gustavo González Araujo, Eusebio Araujo, Ramón Serra Rodríguez, José Serra Martínez, Perfecto Martínez Linchetá y Eduardo Cruz Cruz, los testigos en quienes ha de evacuarse el referido interrogatorio, é ignorándose su residencia, desde que que causaron baja en el batallón de artillería voluntarios de la Habana, número 2, al cual pertenecían; por el presente edicto, cito, llamo, y emplazo, á los indicados, para que en el término de io días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado militar, calle de Aguacate número 75, con objeto de prestar una declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 10 de Septiembre de 1897.— Ricardo Beltrán.—Por su mandato, el Secretario, Valentín Pérez Algora.	533
D, José Albertos Rodríguez, segundo Teniente de infantería con destino en el depósito general de embarqne y desembarque de esta plaza, Juez instructor del expediente instruido por deserción, al soldado Emilio Ramírez Brito.
Por la presente,, cito, llamo y emplazo al soldado del batallón cazadores de Cádiz, núm. 22, Emilio Ramírez Brito, hijo de Rafael y de Rafaela, de oficio albardonero, de 24 años de edad, de estado soltero, cuyas señas persona-
les son: pelo negro,cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular y aire marcial, sin ninguna seña particular; para que dentro del término de 30 días, á. contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el castillo del Morro, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales y de la provincia.
Habana, 8 de Septiembre de 1897.—José Albertos. —Por mandato de S. S., Alfredo Sierra.
^ %	534
BEJUCAL.
D. Francisco Sánchez Ortega, Capitán del segundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica número 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa, marcada con el número 2262, contra desconocidos, por haber dado muerte al paisano, vecino de Buena Ventura, D. Pedro González González,, el día 28 de Abril de 1896, en el callejón de Aguas Verdes y á un cuarto de legua de dicho poblado.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo, á dichos desconocidos y que dieron muerte al mencionado paisano; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria; ybajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo efectuaren en ese plazo, se presenten en este Juzgado, Armas 32, á dar , sus descargos.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los culpables, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes y en calidad de presos á este Juzgado, á mi disposición.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Bejucal, 7 de Septiembre de 1897.—Francisco Sánchez Ortega.—Por su mandato, el Secretario, Emilio Bas-terredua.	519
AGUACATE.
D. Antonio Rivero Moreno, segundo . Teniente del primer batallón del regimiento infantería de España número cuarenta y seis, Juez instructor de la causa que se intru-ye contra el moreno Mamerto Gutiérrez Rodríguez, en averiguación de si estaba en combinación con los rebeldes.
Por el presente, llamo, cito y emplazo al testigo Narciso Rodríguez, conocido por Julián, natural de Corralfal-so, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real de Aguacate, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Aguacate, 13de Septiembre de 1897.--Antonio Rivero.
535
GUANAJAY.
Don Francisco Rico López, Capitán del arma de in fanterta, Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el moreno Rufino Dugañón, natural de Marianao, provincia de la Habana, de estado soltero, de 25 años de edad, sin instrucción, por el delito de indocumentado y sospechoso, el cual fué puesto en libertad provisional, en 28 de Diciembre último, con la advertencia de presentarse en este Juzgado, y como no haya sido posible averiguar su paradero, á pesar de las gestiones que se han practicado para ello; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mismo, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la cárcel pública de esta villa.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Guanajay, 28 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Francisco Rico.—-Ante mí, el Secretario, Manuel Fernández.	545
BAHIA HONDA.
D. Benito Delgado Travieso, segundo Teniente de infantería y Juez instructor de causas militares.
Habiendo desparecido del muelle de Luz de la Habana, donde fué conducido para embarcar é incorporarse á su destino, el guerrillero de la local de esta plaza, José In-clán Campos, hijo de José y Bernarda, natural de Faeda, provincia de Oviedo, de oficio labrador, de 28 años de edad, soltero, sus señas estas: pelo castaño, ojos al pelo, cejas ídem, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna, y á cuyo individuo estoy sumariando por orden del señor Comandante militar de esta plaza por falta de incorporación á su destino.
Usando de la jurisdicción que el Código de justicia militar me concede, por el presente, Hamo, cito y emplazo á dicho guerrillero, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente á la autoridad militar, del punto donde se encuentre, ó en este Juzgado establecido en Bahía Honda, calle de la Marina, oficinas del batallón expedicionario de Baleares, núm. 84, á fin de que sean oídos sus descargos, apercibiéndole que de no verificarlo así, tendrá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y lo pongan á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Bole-tin oficial de la provincia de Pinar del Río.
En Bahía Honda, á los cinco, días del mes de Septiembre de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Benita Delgado. —Por su mandato.: el cabo Secretario, Francisco Romero.	531
ARTEMISA.
Don Alfredo Sosa Arbelo, Capitán de infantería, Juez instructor de esta plaza y de la causa que instruyo contra el voluntario Eligió Marroquí Armentero, por la falta grave de primera deserción.
Por esta mi primera y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario Eligió Marroquí Armen-tero, de la segunda compañía del batallón de voluntarios movilizados de Colón; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Jnzgado de la plaza, á dar los descargos, y de no verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares procedan á. la busca y captura del referido individuo, cuyas señas personales son: estatura baja, color achinado, pelo de su clase, barba ninguna, ojos grandes, manchado de viruelas, sin señas particulares.
Artemisa, 15 de Septiembre de 1897.—Alfredo Sosa.
538
JOVELLANOS. ,
Don Manuel Martínez Suárez, segundo Teniente del batallón de Antequera peninsular número 9/ y Juez instructor nombrado para terminar esta causa.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción contra el soldado de la primera compañía del expresado batallóu, Segundo Urrutia Mioqui, natural del pneblo de Pamplona, hijo de Manuel y de Antonia, de 20 años de edad; de estado soltero y de oficio comerciante, estatura 1 metro 650 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaño, nariz regular y color sano.
A la vez, encargo á las autoridades, civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la cárcel de esta villa, piies así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Jovellanos á los 5 días del mes de Septiembre de 1897.—Manuel Martínez.	553
CÁRDENAS.
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dos morenos desconocidos, enyas señas no se mencionan, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación del presénte edicto, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra los mismos sigo por el delito de incendio de dos cañaverales del ingenio Ponce de esta jurisdicción, en la tarde del día veinte y cinco de Noviembre anterior, bien entendido, que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y sus agentes, para que practiquen activas diligencias ea busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 5 de Septiembre de 1897.— Antonio Alvarez.—Por su mandato.: El Secretario, Daniel Brito.
532
SANTA CLARA.
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente cito y emplazo al moreno Abraham Gutiérrez, natural de San Antonio de las Vegas, (Habana), vecino del ingenio«Ramona» término municipal de Rancho Veloz, soltero, del campo, de 40 años, sin instrucción, da 1 metro 650 milímetros, pelo de su raza, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca abultadas; para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado, calle de Maura número 67, donde se le sigue causa por robo de una puerca, y por cuyo procedimiento se hallaba en libertad provisional, apercibiéndole que de no verificarlo, le declaiaré rebelde y continuaré la causa.
Y	ruego á las autoridades de todas clases, se sirvae ordenar la busca y captura del mencionado sujeto y su conducción áeste Juzgado.
Dado en Santa Clara, á 27 de Agosto de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	543
CIENFUEGOS.
Don Manuel Ruiz Fenolls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se instruye contra el paisano Cándido Caroloso Abalo, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria; llamó, cito y emplazo aL qaisano Santiago Reyes, vecino de Camarones, de oficio campo y cuyas demás generales se ignoran, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, Cristina 110, á mi disposición, con objeto de prestar declaración en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.