232
GACETA DE LA HABANA
Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia de Cárdenas.
Por el presente, hago saber: que los electores don Carlos Segrera de la Terga y don Fabián García y Santiago, en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda, han solicitado la exclusión del Censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de administración del término municipal de Cárdenas de los individuos siguientes: don Enrique Her-nánpez Gaurord, don Manuel A. García Hernández, don Ernesto Castro Lajoncherd, don Ramón Pagés Jiménez don José Sáez Medina, don Julián San Martín Delgado, don Felipe Pascual Arguelles, don Eduardo Zaldo.Beurman, don Arturo Fernández de Castro, don Joaquín Otazo Díaz, don Manuel Alvarez Ruellan; don Tomás Julio Fernández Cossio; don Luis Ros Pochet y don Fernando Méndez Capote.—Y admitida dicha demanda por providencia de 23 del que cursa, se ha dispuesto su sustanciación y la publicación de la misma, para cuyo fin libro el presente edicto que se insertará en la Gaceta de la Habana, al objeto de que dentro del término de diez días con inclusión de los feriados y á contar desde que tenga lugar dicha inserción en el mencionado periódico puedan los interesados ó los electores inscriptos oponerse á la referida demanda,—Cárdenas, Julio 23 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Eugenio López.	411 I 3
En la demanda electoral promovida por don Jacinto Cabezón y Pérez, sobre exclusión en las listas del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejemos de Administración, de don Julián Lorenzo Pascual y otros; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este pattido en providencia del día 23 de los corrientes se citen á don Lucas Fernández, don Ramón Hernández González, don Emilio F. Presas de Morales, don Guillermo Sánchez, don Ricardo Villegas Reyes, don Isauro Villamil Villar, don José Garay Júz-tiz y don Antonio Casas Vázquez, cuyos domicilios se ignoran para que dentro de diez días después de esta publicación, incluso los feriados puedan oponerse á la exclusión solicitada.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.— Cárdenas, Julio 26 de 1897.—Nicanor González.
416 I 1
COLON.
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio á don Félix Almeido y Fernández, vecino que fué del Roque, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. — Colón¡ Julio 28 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
418	I 3
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno José Fundora, natural de San Antonio de los Baños, vecino de Cervantes, soltero, de 50 años, del campo; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por hurto; cierto y seguro que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.* Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado, á mi disposición.—Colón á 26 de Julio de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
419	I 3
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á lo morena Agueda Alfonso, natural de Sabanilla, vecina de Unión de Reyes, soltera, de 16 años de edad é hija de Rosario, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en causa por estafa, cierto y seguro que de no verificarlo en el.término señalado será declarada rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la captura y remisión de dicha penada á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Julio 30 de 1897.—Emilio Vélez. -Ldo. Bernabé Cicero.
422	I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por este medio se convoque al asiático Luciano José Manuel Fernández, vecino que del barrio Casaley de este término; para que el día 28 de Septiembre próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por robo frustrado, contra el moreno Adalio Poey.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha baña, expido la presente en la villa de Alfonso XII á 26 de Julio de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
423	I 3.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mi se ha servido disponer se deje sin efecto las requisitorias libradas en treinta y uno de Octubre próximo pasado, para la captura y remisión á la cárcel de esta villa del penado asiático José Baró, alias «número sesenta y nueve,» por habérsele declarado comprendido en el artículo 2.° del Real decreto de indulto de 22 de Enero último, y declararse extinguida la pena de arresto mayor á que fué condenado por la causa que se le siguió por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la Villa de Alfonso XTI á 28 de Julio de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.
389 I 31
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado por estafa á don Manuel Bou-ret, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho días se cite á don Domingo Lorenzo Rodrígnez, vecino que fué de esta ciudad; para que se presente en este Juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Y para su publicación expido la presente.—Cienfuegos, Julio 30 de 1897.—Andrés S. Moreno.	421 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal, en causa contra don José Eugenio Suárez Rai mondez, por corrupción de menores, ha ha dispuesto que por la Gaceta de Habana, se cite á dicho Suárez Raimondez; para que á la una de la tarde del día 13 de Agosto próximo, comparezca ante dicha Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibido de ser reducido á prisión si no lo verifica.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Julio 27 de 1897—El Secretario, Andrés S. Moreno.
390 i 31
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria y por término de diez días, cito, llamo y emplazo á don Agustín Almayor, natural de As furias, vecino de esta, soltero, de 23 años y dependiente; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de
la culpa que le resulta en la causa que se sigue por homicidio de don Salvador Canosa, seguro de que se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde.—Se ruega á las autoridades civiles y militares procedan á la prisión y remisión á esta cárcel del indicado Almayor.—Cienfuegos, Julio 27 de 1897.— Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
391 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, en cumplimiento de una carta orden librada en causa contra Eduardo Camacho, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al expresado Camacho y á don Justo Alvarez y al moreno Marcos Betharte, para que á las dos de la tarde del 25 de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos, Julio 26 de 1897.—Jacinto Guerra.	379 I 31
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instana cia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en sumario que instruyo por rapto de doña Fraustina Jiménez y González, contra don Cecilio Landa y Robles, he dispuesto dejar sin efecto la requisitoria librada en el referido sumario para la busca y captura del expresado Lauda.-Sancti Spíritus, Julio 27 de 1897.—Andrés de Orozco. —Ante mí: Juan Carbonell.—Rubricado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente copia en Sancti Spíritus á 27 de Julio de 1897.—Juan Carbonell.	429 I 3
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez y Muñíz, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en la causa número 20 de 1897, que se sigue por estafa contra don Francis co Pernis Viader y otro, he dispuesto que por este medio sea convocado don Alfredo Sánchez Delgado, camarero que fué del vapor «Antinógenes Méndez,» para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa ó manifieste su actual domicilio, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Manzanillo 23 de Julio de 1897.—Ramón de los Reyes. —Miguel Tamay o.	414 I 1
Juzgados Municipales.
UNION DE REYES.
El Sr. don Felipe Santamaría y Temprano, juez municipal que fué de este pueblo en el bienio anterior, por ante nos, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á don Francisco Trelles y Malnero, vecino que fué de este pueblo; para que comparezca en este Juzgado, el día 14 ddl ente ante mes de Agosto, á las doce, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas seguido contra don Agustín Candás y otros, por coacción á don Fermín Hoyos.—Y cumpliendo lo mandado, libramos la presente.—Unión de Reyes, Julio 29 de 1897.- Vto. Bno., Felipe Santamaría.—José Ariza.—Juan G. Muñoz.
425 3
PARTE NO OFICIAL
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
s	POR
DON ANTONIO OORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEÍ GENERAL 01 AERAS PESCAS
oe la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas la3 disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta L peso oro el ejemplar.
ION ÏI
Habana, 3 de Agosto de 1897
MARTES.
SANTOS DEL DIA.—La Invención de San Esteban, papa, y San Nicodemus.
(Circular en la V. O. T. San Francisco.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
'Juan M* Miiller.
ANUNCIOS
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos ovo el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA la
fHAIUXCION \ RESOLUCION 1)2 LOS EXPEDIENTES (¿UBEMATIPQS
SOBRE
CONSERVACION. APERTURA 0 CIERRE DE CAIDO* ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
reglamento reformado
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
NTTEVA. LEY
SK
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«omficada
PARA LAS ISLAS DE (¡DEA \ PUBETO-BICO
Y APROBADA
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec-de 12 de I r,*vo* precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE

PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavos oro el ejemplar.
ESPECTACULOS PURlitCOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.
paf* nes< truc1 Hac por de i
que
en*
last
delp en fr
elej
para
cent
LI
y que por la cuciói legisli las 61 de N< de ií Dicit de íí Marz deM Junio 1
Rey i
apro «5 di estab blico. I
7 pars CENT¿
RE
8EQ
tay0$ 01
?ara
Î
i #
"eQienj
c
De
'ce*