350
GACETA DE LA HABANA
REMEDIOS.
D. Valeriano Gallego Amores, segundo Teniente del arma de infantería en comisión activa, y Juez instructor de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Lorenzo Triano, cuyas generales no se saben, y que residía en Camajuaní,' para que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca ante este Juzgado militar, sitó en la calle de Mercaderes número 52, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra él instruyo; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido Lorenzo Triano, y caso de ser habi do, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 16 de Agosto de 1897.—Valeriano Gallego Amores.	335
CAMAJUANI.
D. José Serrano y Puig, Comandante mayor del regimiento caballería movizado de Camajuaní, Juez instructor' del expediente instruido contra el Cabo, voluntario y paisano, los primeros del séptimo escuadrón Voluntarios de caballería del regimiento de Camajuaní, Vicente Rodríguez Villamafiar, Emeterio Jiménez Delgado y Salvador Nüfiez Cabrera, por deserción, con varmas y municiones.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el Cabo, voluntario y paisano, Vicente Rodríguez Villamafiar, Emeterio Jiménez Delgado y Salvador Nüfiez Cabrera; los dos primeros del séptimo escuadrón del regimiento caballería Voluntarios de Cama* juani, y el último paisano, qne se encontraban de guarnición aquéllos, en el Fuerte número 9 de la finca recinto «Luz», perteneciente á esta plaza, siendo el Cabo natural de Viliamafián, provincia de León, casado; voluntarios, natural de Vueltas, provincia de Santa Clara, y paisano natural de la Gomera, (Islas Canarias) ignorándose las demás generales de la ley y sus sefias particulares, que puedan tener, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 10 días, contando desde la publicación, se presenten en la Cárcel de esta población, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex- ! horto y requeiro á todas las autoridades, tanto civiles como militares y álos agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole-tín oficial de la provincia.
Camajuaní, 21 de Julio 1897.—El Comandante Juez instructor, José Serrano.—Por mandato: el segundo Teniente Secretario, Manuel Santapau.	333
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario del tercer escuadrón del regimiento caballería voluntarios de Camajuaní, José Abreu Guerra, natural de Punta Llana, provincia de Canarias, avecindado en la Sabana, oficio campo, de 29 años de edad, estado casado, cuyas sefias se ignoran, asi como al rebelde Cándido González y los tres más que le acompañaban la noche del 26 de Julio último cuando penetró en la casa que dormía el voluntario Abreu ya citado, al cual desarmaron y se llevaron, ignorando sus actuales paraderos; para que en el preciso término de r5 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Vergara esquina á Industria, á fin de responder á los cargos que les resultan en causa que por los motivos expresados les instruyo; apercibidos de que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autori dades tadto civiles como militares, dispongan la busca y captura de los citados individuos y su conducción al lugar antes indicado.
Camajuaní, 15 de Agosto de 1897.—Lope Lázaro.— De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano. 334
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán dé infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorando el paradero del cabecilla insurrecto Victo riano Garzón y la partida que en 21 de Abril del afio 1895, incendió el poblado del Ramón de las Yaguas, á quienes de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta división se sigue causa, por el delito de rebelión é incendio.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por este edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno, la captura de los referidos individuos, para que en el término de 30 días, desde la publicación del mismo, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco baja número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no compareciesen en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, tanto civiles como militares y ¡á los a gentes de la autoridad judicial, requiero que practiquen
activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los conduzcan á la Cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de éste dia.
Y	pará que tenga lá debida publicidad,' insértese la la presente requisitoria, én lá Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 5 de Agosto de r897.— Sándaiip Pérez.	{aj '	! 344
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juéz instructor permanente de está plaza.
Ignorándose el paradero de D. Juan y D. Antonio Roca Camps, (blancos), de unos 24 y 18 años de edad, respectivamente, hijos de José y de Eusebia, vecinos de Manzanillo, á quienes de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta división estoy sumariando por el delito de auxiliar á lá rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este edicto cito, llamo, emplazo y ordeno la captura de los referidos individuos, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del mismo, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco baja núm. 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la autoridad judicial, requiero que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los conduzcan á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 5 de Agosto de 1897.—Sandalio Pérez.	345
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL."
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don José Vázquez Nogueras, Ricardo Prado Luna, Gregorio Rendó Castro, Víctor Bautista Sánchez, Fernando Vázquez Duro; para que el dia 30 de Septiembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra Modesto Blanco Guerra.—
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente ell la Habana á 17 de Agosto de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	668 I 20
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á don Francisco Euse-bio Silva, que en los ejecutivos que le sigue don Tomás Radi-11o, en cobro de réditos de censo, he dispuesto se le cite por este medio, á fin de que el día diez y siete del corriente mes y año, á la una de la tarde, comparezca en el Archivo ó cargo del Notario don Arturo Galletti, á presenciar la compulsa y confronta de un testimonio de segunda copia de la escritura de subrogación de censo, otorgada ante el Notario don Gabriel Ramírez, en 8 de Febrero de 1867.—Asimismo he dispuesto, á instancia del ejecutante, que á.los efectos del artículo 35 de la ley de Enjuiciamiento civil, se confiera traslado al referido Silva, por término de tres días, de la pretensión del ejecutante, de utilizar en este juicio, la declaratoria de pobreza que obtuvo, en los seguidos en este Juzgado, ante el Escribano don Eligió Bonachea, sobre provisión de una capellanía laical.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presente.—Habana, Agosto 10 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí: Ldo, J. I. Casas.	588 1	18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á la parda Clara Sotolongo Valdés, con el fin de que comparez ca en este Juzgado, Calle dé Amistad número 34, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presen- | te en la Habana á 13 ae Agosto de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	589 1 18
JESÚS MARÍA.
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado don Antonio Novoa Rodríguez; para que en el término de diez días, se presénte en la cárcel de esta ciudad, á responder á ios cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de violación; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Agosto de 1897. —Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.
662 I 20
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado don José Dolores Galté, vecino que fué de Aguiar número 34; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel, de la Habana á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley. —Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y prisión de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana á 15 de Agosto de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo. . -	661 I 20
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Manuel Hernández Grillo (a) «Manengue» por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de doscientos treinta y cuatro pesos, dos 1 y medio centavos, importe de la mitad de las costas que le
fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación ex* pido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	¡639 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en caus a instruida con motivo de hechos denunciados por el inspector de loterías don Alberto Escalante; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Ramón Echevarría, vecino qué fué del Mercado de Tacón, Casillas números 55 y 56; para que dentro- de tercero día comparezca en este Juzga do, á fin de hacerle entrega de los billetes de lotería de Madrid que le fueron ocupados.—Y para su publicación én dicho periódico libró la presénte.—Habana, Agostó 16 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	631 I 19
El Sr.juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalujjé de esta ciudad, en la ejecutoría dé la causa seguida contra el pardo Celestino Valdés, por lesiones, ha dispuesto que por tre^números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 202 pesos 26 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	636	I	19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Juan Evangelista Frías, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 183 pesos 10 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—Él Escribano, Arturo Galletti.	635	I	19
El Sr. juez de primera instancia	é	instrucción	del	distrito
de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don José Fuentes Purdón, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 76 pesos 57 centavos, importe de la cuarta parte de las costas que le fueron impuestas en la citada causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	634	I	19
El Sr. juez de primera instancia	é	instrucción	del	distrito-
de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Abelardo Ben Colmenares y el pardo Teodoro Rio Palomino, por hurto; ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dichos procesados; para que á primera audiencia, comparencan en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de 216 pesos 85 centavos, importe de las costas á que fueron condenados en la referida causa.— Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
633 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa seguida contra don Francisco López Marín, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 185 pesos 50 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
632 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Juan Nepomuceno Brito, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 226 pesos importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.-Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
•	643 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Gabriel Díaz Morales y Granados, por disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto que por tre& números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 206 pesos 80 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.— El Escribano, Arturo Galletti.
640 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Esteban González Sainz, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 197 pesos 55 centavos, importe de la mitad de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—Arturo Galletti.	638 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de este territorio, librada en causa contra D. Ramón Fernández Borjas, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Alonso Rodríguez y don Bernardo Suárez Montemara; para que el día 6 del mes de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 Agosto de 1897.— El Escribano, Arturo Galletti.	642 1 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Eduardo Alonso Rodríguez por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 228 pesos 95 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	637 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Gustavo González de la Torre ó Lafar (a) «Guanabacoa», por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado para que comparezca á hacer efectiva la cantidad de ciento veinte y seis pesos treinta y dos y medio centavos importe de la mitad de las costas causadas en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de* 1897.— El Escribano, Arturo'Galletti.	594 I 18