J258
GACETA DE LA HABANA
causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 24 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	3146 I 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que por ante mí instruye por incendio en una accesoria de la casa Dragones 39, ha dispuesto en providencia de hoy se cite á la parda Concepción Reguera, vecina que fué de dicha casa, para que comparezca en este Juzgado, sito en Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—-Habana, diciembre 25 de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	3141 I 29
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria llama y emplaza al pardo Rafael Govantes y Estrada, hijo de Miguel y Amalia, natural de la Habana, soltero, mecánico, de 31 años de edad y vecino que fué de la calle del Blanco número 25, para que en el término de diez días se constituya en prisión en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Sala de lo Criminal d°. la Audiencia de este territorio, por haberlo así dispuesto dicho Tribunal en la causa que se le siguó en este Juzgado por lesiones, en virtud de no haber comparecido al juicio oral de la misma; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde si no comparece. —Habana, 20 de diciembre de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí: Arturo Galletti.	3089 I 28
El Sr* juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á ún mulatico que en la mañana del 7 del actual fué comisionado por don José María Jiménez, para que comprara en la carnicería establecida en la calle del Aguila esquinad Trocadero, una libra de carne, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 9 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti, 3110 I 28
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Jacinto Jorro, (a) «El Sordo,» profesión cochero; para que dentro del término de diez días, contados desde la pri-. mera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Indalecio Blanco Furjedo; apercibido si no lo verifica, dé pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, diciembre 24 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3109 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 404 del 97, por hurto á don Amadeo Villa de Amigo, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á doña Felicia y doña Caridad Rodríguez, vecinas que aparecen ser de Áramburo 50, á fio de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35 en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana y diciembre 24 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3107 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Gonzalo Mendoza y Gastón, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de laGaceta oficial, se cite á don Gonzalo Mendoza Gastón, vecino de Ancha del Norte;, don José Valdés Expósito, don Manuel Sirgo, don Arturo Valdés, vecinos de Fernandina* número 49; don Juan Souza, vecino de Pedroso letra E.; don Carlos Portocarrero, vecino Puerta Cerrada número 27 ó 29; don Domingo Govantes, vecino de Concordia y Escobar; y don Carlos G* de Mendoza, vécino de la calle de Almohaya núm. 10 en Güines; para el día 13 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de diciembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
3108 I 28
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 255 del año de 1896, seguida contra el asiático Agustín Asión y otros, por rifa no autorizada; el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí la citación del procesado asiático Manuel Asín, vecino que fué del pueblo de Regla en la calle de Mamey número 104; para, que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 17 de enero próximo, al juicio oral de la referida causa; apercibido de pararle el perjuicio á que hubiere lugar, si no comparece.—*.Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho procesado, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.— Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente. — Guanabacoa, diciembre 20 de 1897.-El Secretario, Rafael Ga-lindo	3112 I 28
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio Dorta Yanes, don Fernando Corbella, don Felipe.Corbella, don Porfirio Sirés, don Manuel Mendoza, don Francisco Irán Pérez, don Manuel Beceiro, don Ratael Márquez, don Abelardo Pérez Rodríguez, don Manuel Suardiaz y don Alejandro Díaz; para que el día 10 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asista como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Telesforo Alvarez, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez.—Bejucal, diciembre 22 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3092 1 28
GÜINES.
la busca y captura de dicho individuo y la remisión al lugar indicado.—Güines, diciembre 23 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mi: Antonio Navarro Romero. '	3111 I 28
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden del Tribunal de Matanzas, librada en causa contra don Alfredo Ortiz y Betancourt, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana,* se convoquen á los morenos Cecilio González y Juan Rabell, de este domicilio que fueron; para que el día 26 de enero próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, diciembre 21 de 1897.—Nicasio González
3116 I 28
COLON.
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Brito, natural de la Habana, vecino de San José, soltero, de 17 años, del comercio y panadero é hijo de María y José; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Asimismo, encargo á las autoridades y policía, procedan á su prisión.— Colón, diciembre 24 de 1897.—José F. Serra.—Aurelio Pérez Pòrtela.	3115 I 28
CIENFUEGOS.
Don Manuel Menéndez de Juan, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por el «Matancero,» que es más bien alto que bajo, algo delgado, como de 27 á 28 años de edad, tiene bigote y viste pantalón claro y una guerrera; para que en el término de diez dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado, apercibido de declarársele íe-belde.— Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la Administracien de justicia.— Cienfuegos, diciembre 21 de 1897.—Manuel Menéndez.-Ante mí: Ldo. Guillermo Armengol.	3099 I 28
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto se citen de comparendo en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia y con motivo del sumario formado por muerte en el central «Constancia,» del pardo llamado Bernardo, á los familiares de éste, con el fin de ofrecerles el procedimiento. —Cienfuegos, diciembre 20 de 1897.—P. S. Ldo. Guillermo Armengol.
3100 I 28
SAGUA LA GRANDE.
En el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido en este Juzgado por don Manuel-Blanco-y Prado, contra don José de la Portilla, para que se declare de la propiedad del demandan te las bienhechurías introduci das'y que se introduzcan en los terrenos que le tiene arrendado al demandado del ingenio «Recuerdo,» mientras no se vensa el contrato de arrendamiento, se ha dictado en primero de junio último por el Sr. juez de primera instancia de este partido judicial, auto que entre otras cosas se ha acordado se le confiera traslado de la demanda al demandado don José de la Portilla, y en esa virtud y por no haber comparecido este al primer emplazamiento se le emplaza por .segunda vez por la presenté cédula por ignorarse su paradero, para que dentro de cinco días improrrogables, com parezca en este Juzgado y en dichos autos personándose en forma, previniéndole deque si no compareciese le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sagua la Grande, diciembre 16 de 1897.—Avelino Betancourt.
3098 I 28
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara y Derquí, juez de instrucción de este partido.
Por este medio convoco á don Pablo Cabrera y Morales, vecino de Caibarién, y cuyo paradero; se ignora, para que en el término de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario que instruyo contra el celador de policía de Caibarién, don Emilio Julián Reyes, por disparo de arma de fuego.—Y para insertar en la Gaceta déla Habana, libro la presente.—Remedios y diciembre 23 de 1897.—Antonio de Lara y Derqüí.—Ante mí: Ramón M. Morales.
3114 I 29
Don Antonio de Lara y Derqüí, juez de instrucción de este partido.
Por este me,dio convoco á los familiares de doña Africa Acostà, natural de Málaga, de 23 años de edad, meretriz y vecina de Caibarién, para que en el término de diez días comparezcan en este Juzgado, con el fin de instruir al más próximo de los derechos del articulo 109 de Ja ley de Enjuiciamiento criminal, en el sumario seguido contra la parda Consuelo Val-dés, por homicidio de la primera, cuyo hecho áe ejecutó én el poblado de Yaguajay, en la noche del diez y ocho del actual. — Y para insertar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Remedios á 23 de diciembre de 1897.—Antonio de Lara y Derquí—Ante mí: Ramón M. Morales. 3113 I 29
BAYAMO.
Dón Manuel Barros é Ibarra, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente convoco á cinco individuos que et día primero de octubre de 1891, pasaron á caballo, á eso de las 5 de la tarde, por el barrio de Manatí, con dirección á este punto y Puerto Padre; para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la cau sa que por robos de caballos en la jurisdicción de Victoria de las Tunas, me hallo instruyendo bajo apercibimiento de lo que dispone el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal si no lo verifican.—Y para su publicación en la indicada Gaceta expido la presente en Bayamo á 3 de octubre de 1897.-^Manuel Barros é Ibarra.—Dominador D. Estrada.—José Mujica.
3119 I ■ 28
SANtlAGO DE CUBA.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Félix Enrique, que es de estatura baja, delgado, trigueño, pelo, negro, lampiño, ojos pardos, cara larga, nariz aguileña, boqa y. orejas chicas; de 18 años, hijo de la parda Angela Enrique, soltero, y labrador; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición y sujeto á causa por rifa por-encontrarse comprendido en el artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar. —ÁJ, propio tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla,
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito; llamo y emplazo al blanco don Ramón Martínez Morales hijo legítimo de don Diego Antonio y doña Mercedes, natural de la Habana, casado, de 44 años de edad, abogado, para que en el improrrogable término dé 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se
instruye bajo el número 48 de 1897, por malversación; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.-Al propio tiempo, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.)y durantesu menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo —Santiago de Cuba, 18 de diciembre de 1897.—Antonio Manrique.—Ante mí, Francisco García.	3123 I 29
Don Cecilio Ayllón y Villuendas, Marqués de Villalba y juez de instrucción en propiedad del distrito Sur,
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo al negro nombrado José Hipólito, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de nueve días, contados desde la primera inserción de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á D. Agustín Fariñas.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que conozcan el paradero de dicho individuo para que procedan á su captura y conducción al lugar indicado, dando cuenta.—Cuba, diciembre 17 de 1897.—El Marqués de Villalba.—Luis F. Giró.	3118 I 28
PARTE NO OFICIAL
Habana, 29 de diciembre de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santo Tomás Cantuariense.
(Circular en el Santo Angel.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la isla de Cuba.
EDICTO
Recaudación de Contribuciones.—»A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Ultimo aviso de cobranza del segundo trimestre
DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS RÚSTICAS y Subsidio industrial.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que venciendo en 29 del actual el plazo para el pago voluntario de la contribución por los conceptos, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación dé cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro .hasta ahora, y modificada por la Real orden de § de agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al públído, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso» á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de 10 de la mañana á 3 de la tarde, á contar desde.el 17 al 19 mes de enero próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario con arreglo al articulo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 20 de diciembre de 1897.—ELSubgoberna-dor, José Godoy García.—Publíquese: — El Alcalde muni* cipa! P. S., Avelido Zorrilla.
ANUNCIOS
ISLA DE CUBA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3¿% clase 1 .a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística .comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho dé esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar com* pleto.
Imp. del GqIl y Cap. Grai. por S. M.—‘Teniente Rey 28