722
GACETA DE LA HABANA.
días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que contra dichos individuos y sus partidas compuesta de unos 2000 hombres, sigo por el delito de incendio y saqueo de varios edificios en el pueblo de Lagunillas, en la mañana del día 27 de Diciembre del año 1895; bien entendido que de no verificarlo así en el referido plazo, serán declarados rebeldes siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los mencionados cabecillas insurrectos y su partida, y caso de ser habidos, los remitan con todas las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas 2 de Octubre de 1897.—-Antonio Alvarez. —Por su mandato: el secretario, Manuel Pinós.
665
LIMONAR.
Don Manuel García Baltasar, primer Teniente del batallón de Bailén peninsular número uno y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción se le sigue al soldado del mismo, Víctor Alvarez Guerra..
Habiéndose ausentado de las plazas de Cárdenas, el día 9 de Mayo próximo pasado, el sargento que fué de bri gada del batallón cazadores de dicha plaza, hoy soldado del de Bailén peninsular número uno, Víctor Alvarez Cuer vo, hijo de Pedro y de Josefa, natural de Pohagas, provincia de Oviedo, soltero, de oficio del comercio, con residencia en la referida plaza.
Usando de la jurrisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la casa Ayuntamiento de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del refe rido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la présente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la .Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Limonar á 26 de Septiembre de 1897.—Manuel García.—Por su mandato.: el cabo Secretario, Felipe Aranda.	'	669
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Hernández Martínez, segundo Teniente de Ja Reserva de Guardia civil, Juez instructor de la causa número 745.
En uso de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito llamo y emplazo al acemilero que fué de la quinta y undécima compañías de transportes álomo, Francisco Samela Pérez, á quien le instruyo causa por infracción de las leyes sobre inhumaciones y amenazas con arma de fuego, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en estejuzgado, sito calle de Contaduría número 72 á responder de los cargos que le resultan; apercibiéndole que de no hacerlo así, será declarado como rebelde; cuyas señas según su filiación, son las siguientes: hijo de Juan y de Rosa, natural de Cabace, provincia de Orense, de 50 años de edad, de oficio comercio, de estado casado, estatura 1660 milímetros, pelo canoso, cejas al pelo, ojos pardos, barba poblada, color sano, señas particulares ninguna.
Por tanto, en nombre de la ley requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y en el mió suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á mi disposición á esta plaza, pues así lo tengo acordado en dili gencia de éste día.
Y	para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Puerto Príncipe, 5 de Octubre de 1897.—Vto. Bno.: El segundo Teniente Juez, Juan Hernández Martínez.—Por su mandato.: el cabo Secretario, Maximiliano Montiel.
668
SANTIAGO DE CUBA
D. Francisco Montero y Belaud, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «Reina Mercedes/» y Juez instructor de la sumaria que se sigue contra el marinero de segunda, Pedro Rui/. López, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por segunda vez, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presente á dar sus descargos en este buque el marinero de segunda clase, Pedro Ruíz López, hijo de Eduardo y de Leona, natural de Embru (Huesca), de 21 años de edad, soltero, cuyas señas son: pelo castaño, ojos claros, barba naciente, estatura alta, color bueno, nariz regular, cuyo individuo se ausentó de este buque en la mañana del 6 de Agosto último en Fort de France (Martinica), y de no verificar su presentación en el plazo señalado, será declarado en rebeldía.
Por tanto, ruego á las autoridades así civiles como militares, interesen la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á este Juzgado de instrucción, crucero «Reina Mercedes», en caso de ser habido.
A bordo, Santiago de Cuba, 26 de Septiembre de 1897.—Francisco Montero.	661
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente tercer y último edicto, hago^ saber: que don Vicente Ramos, vecino que fué de esta ciudad, por la cláusula novena de su testamento, otorgado ante el Notario don Marcos Ramírez, Escribano público, dispuso, que don Tomás de Odriasola, á quien nombró su albacea, del líquido que quedara de sus bienes, fundara una memoria la'ical de misas re-sadas por su alma, de la que lo nombró por primer Patrono y Capellán, facultándolo para que otorgase las correspondientes escrituras de imposición y fundación, las que fueron otorgadas por dicho Odriasola, ante los Notarios de esta capital, don Marcos Ramírez y don Juan Agustín García, en 21 y 25 de Noviembre de 1858, respectivamente, siendo el capital de dicha imposición el de dos mil seiscientos pesos: que don Tomás Ra-dillo y Cerecio, como padre con patria potestad’de su menor hijo don Mario de iguales apellidos, ha comparecido en este Juzgado, promoviendo el juicio universal correspondiente, para que se le nombre Patrono y Capellán de la expresada fundación, á dicho menor, alegando derecho á ella, por ser este uno de los llamados por el fundador, para sucederle en dicho Patronato, como descendiente legítimo en sexto grado de don Juan Bachoni y dona Josefa Carriazo; habiendo acordado llamar por este tercer y último edicto, á los que se crean con derecho á dicho Patronato, para que comparezcan en este Juzgado y Escribanía del infrascripto, á deducirlo, dentro del término de dos meses, á contar desde la fecha de la publicación de aquéllos, en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, bajo apercibientos dé que él que no comparezca dentro de dicha dilación, no será oido en este juicio.—Y para su pu blicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—-Habana, Octubre 11 de 1897.—Manuel Valdés Pita.— Ante mí: Eligió Bonachea.	2260 T 13
En el incidente de embargo de bienes de la causa por atentado contra don Bernardino Suárez Otero, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna.—Habana, 11 de Octubre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, P. D. José Verna.
2262 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don JoséSans López, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 11 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2261 I 13
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Alanora y Díaz, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Madruga, vecino de esta ciudad, calle del Medio número 227, carnicerc y sin instrucción; á fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por amenazas y disparo de arma de fuego; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley sino lo verificare.-—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este citado Juzgado.—Matanzas, Octubre 7 de 1797.—Emilio Vélez.—Fio rencio Betancourt.	2249 I 12
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por medio del presente las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procederán á dejar sin efecto la requisitoria de 14 de Mayo de 1893, del moreno Martín Prado, en virtud de haber sido capturado el mismo.—Cárdenas, Octubre 8 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Octubre 8 de 1897.— Teótimo Lacalle.	2255 I 12
COLON.
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se citen á los asiáticos José Asán y Francisco Achón; para que á la una de la tarde del 15 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra Benito Fama y otro por robo.—Colón, Octubre 7 de 1897,—Manuel V. Lavarría.	2256 I 13
GUANTANAMO.
Don José María García y García, juez de instrucción de esta Villa.
Por el presente hago saber que queda sin efecto las circulares y edictos librados para la captura de don Felez Thor-cans y Fournier, hijo de Mr. René y doña Gerónima, de los mismos apellidos, natural y vecina de Guantánamo, de 47 años por encontrarse ya cumpliendo la pena impuesta en causa que con el númezo 154 del 93 se le siguió por hurto. —Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en Guantánamo á 2 de Octubre de 1897.—José García.-Domingo Amaro.
2258 I 12
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Maria, en providencia de esta fecha, recaida en la ejecutoria de la causa formada contra el pardo Juan Waldo Aguiar, por hurto, ha dispuesto se cite por este medio al perjudicado don Antonio de Bilbao y Urribaso, vecino de Santiago de las Vegas, y accidentalmente de Lagunas número 1; para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á percibir un dinero de su pertenencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente cédula.—Habana, Octubre 7 de 1897.—Rafael del Pino.	2253 I 12
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otros, por falsedad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña María Neda Leal, vecina que se dice ser de Durazno número 33; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce, de la mañana, comparezca en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo aper-cibimientode que quedarán incursos en la multa de.doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presenteen la Habana á 8 de Octubre de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	2250 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otros, por falsedad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Mojarrieta Olazábal, vecino que se dice ser de la calle de San Andrés 17; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presenteen la Habana á 9 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2252 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Ricardo Armenteros y Ovando y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los procesados don Ricardo Armenteros Ovando, don Ignacio Ovando Armenteros, don Alberto Herrera Núñez, don José Gaitán Domínguez y don Alfredo Núñez Villavicencio del Pozo y testigos don Antonio Areuz Arro, don José Trujillo Monagas, don Facundo Martínez de Celís, don Francisco Frenero Gavilán, don Alberto Carcía Riambau, Francisco Lameiro Berreiro, don Joaquín Alvaro de la Bailina, Francisco Felipe Beltrán, José Pérez Silva, Francisco Santos Rubio, Pedro Coto Rodríguez, Ensebio Varona, José de la Luz Valdés, Manuel de Cárdenas, José Cutrini Incógnito y don Fernando García de la Lastra; para que el día 21 del mes actual á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
2251 I 13
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer en las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaida en causa seguida por lesiones al asiático José de la Merced Pulido, conocido por Moisés y que era vecino de San Nicolás; que por la Gaceta oficial se convoque al referido Moisés, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado, para hacerle entrega de un machete ocupado en dicha causa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se libra la presente.—Güines, Octubre 11 de 1897.— Ldo. Juan Bautista Díaz.	2263 I 13
Don José María García y García, juez de 1.a instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Mauricio Ley va, natural de Fray Benito en Holguín, de 25 años, soltero, de oficio campo, sin instrucción; para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este juzgado á responder de los cagos que hasta ahora le resultan en la causa que se- instruye por la reprensión á que se condenó; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su.menor edad en et de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo. —Guantánamo, 30 de Septiembre de 1897.-Garcia.-Domingo Arnau.	2259 I 42
PARTE NO OFICIAL
Habana, 13 de Octubre de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Eduardo, rey y confesor.
(Circular en San Felipe.)
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo c?.°, clase / .a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
Imp. del Gob. y Cap, Gral. por S- M.—'Teniente Rey 23