1100
GACETA DE LA HABANA
dispuso que fuese llevado en sacos y no al granel el carbón que se expenda á domicilio.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 28 de noviembre próximo pasado, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Personal.
Habiendo regresado de su viaje al extranjero el Sr. D. Federico Hunicke, se ha hecho cargo nuevamente del Viceconsulado de Alemania, en Cienfuegos, cesando el Sr.. D. Paul Witte, que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de diciembre de 1897.
El Secretario gdneral,
José Congosto.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer, cese en el cargo de Alcalde municipal de Quivi--cán, D. Victoriano Pascual y Serra, y á su vez nombrar para que le sustituya, á D. Miguel González y Toledo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia presentada por D. Raimundo Liada, del cargo de Alcalde municipal de Placetas, y nombrar en su lugar, á D. Amador de Rojas Loyola.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habaua, 3 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de noviembre último y bajo el núm. 1286, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente sobre ingreso en la Orden civil de Beneficencia de D. Pedro Murías y Rodríguez, dicha Sección ha emitido el dictamen siguiente:—Excmo. Sr.Con Real orden, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 23 de agosto último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la Orden civil de Beneficencia de D. Pedro Murías y Rodríguez. Mandado instruir dicho expediente por el Gobernador general de Cuba, nombrado Fiscal y publicados los correspondientes edictos, declararon varios testigos, que incendiados por Maceo y sus gentes las fincas rústicas de las inmediaciones de Dimas, sus habitantes se refugiaron en aquel pueblo, y Murías, propietario de varios terrenos allí situados, proporcionó á todos los refugiados, alimentos, vestidos y asistencia facultativa; improvisó casas para librarlos de la intemperie; los asistió en la epidemia variolosa que entre ellos se desarrolló, con grave riesgo de su propia vida; atrincheró á su costa el contorno de la población para librarla de los ataques de los insurrectos, defendiéndola con guerrillas montadas y voluntarios; construyó una torre heliográfica; fabricó dos hospitales y otros edificios para los centros militares, un muelle, una iglesia, un cementerio, una farmacia y uña escuela; estableció un almacén de géneros de primera necesidad á precios baratísimos, y facilitó instrumentos de agricultura y bueyes á varias familias para protejer el cultivo en las zonas devastadas, construyendo fuertes de defensa y uniéndolos entre sí por medio de un teléfono.—Estos hechos aparecen también comprobados por el atestado del párroco y el certificado de la autoridad local, y en vista de todo, el Fiscal, con el cual se conforma la autoridad que man dó formar el expediente, califica los servicios prestados, y propone el ingreso de Murías en la Orden civil de Beneficencia. Con estos pareceres se muestran de acuerdo los Centros de ese Ministerio, los cuales indican que debe concederse el ingreso referido en la primera categoría, distinguida con cruz de 1.a clase. —Vistos estos antecedentes y el Real decreto ,y reglamento de 30 de diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 18 de enero de 1858 y 3 de septiembre de 1863:—Considerando que en el expediente se han cumplido los requisitos y trámites prevenidos, hallándose comprobados debidamente los hechos que llevó á cabo el interesado:—Considerando que estos fiechos realizados gratuita y voluntariamente, son de los heroicos y eminentes á que aluden los artículos l.° de dichos textos legales, siendo por ellos su autor merecedor de ingreso en la Orden civil de Beneficencia, por estar <esta condecoración destinada á premiarlos; y—Consi-
derando, que en atención á la índole y número de los servicios prestados debe concederse la más elevada categoría de la Orden; la Sección es de dictamen, que procede el ingreso de D. Pedro Murías en la Orden civil de Beneficencia, en la primera categoría, distinguida con cruz también de primera clase, debiendo comunicarse la resolución que se adopte al Ministerio de la Gobernación á los efectos prevenidos por la Real orden de 12 de abril de 1878.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el dictamen anterior, se ha servido resolver como en ei mismo se propone.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de noviembre último y bajo el número 1288, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid correspondiente al día 9 del presente mes y año, en la cual se halla inserta la convocatoria de la Cátedra vacante de Economía Política y Estadística de la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, que ha de proveerse por concurso; manifestando á V. E. que el tiempo fijado en la convocatoria comenzó á contarse desde el citado día 9 del mes actual, venciendo el plazo para presentar los aspirantes sus solicitudes el día 9 de Enero próximo venidero.—Al propio tiempo se servirá-V. E. disponer que la mencionada convocatoria se inserte en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de la Isla y se fije en el tablón de anuncios de la Universidad.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en tres del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Copla que se sita.
Ministerio de Ultramar.-—Real orden. Illmo. Sr.: —En vista de que la Cátedra de Elementos de Economía Política y Estadística y Elementos de Hacienda pública, vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, ño ha sido solicitada por ningún Catedrático que tenga derecho á ser trasladado á ella; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que dicha Cátedra se anuncie á concurso en la forma que determina la legislación vigente.—De Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid, 8 de noviembre de 1897.—Moret.—Sr. Subsecretario de este Ministerio.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
El Administrador general del Timbre sobre los fósforos, participa á este Centro, que con fecha 16 de septiembre último, declaró cesantes á los Inspectores de la Renta en esta provincia, D. Guillermo Ubieta, D. Leopoldo Torres, D. Emilio B. Sousa y D. José Alvarez Arias.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, noviembre 27 de 1897.—El Intendente general, Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, para que en el término de 15 días se presente en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, para darle conocimiento del fallo recaído en 2 de Septiembre último, en el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Diciembre de 1875, en el que se le condena al reintegro de ciento sesenta y cuatro pesos y nueve centavos, á que asciende el reparo de dicha cuenta.
Habana, 13 de Noviembre de 1897.—Él Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Comandancia general de Marina.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero y Escuadra de las Antillas, se ha servido disponer, en providencia de cuatro del corriente, que la visita general de Cárceles y prisiones que ha de preceder á las Pascuas de Natividad, tenga lugar el miércoles veinte y dos del corriente á las ocho de la
mañana; lo que por mandato de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 4 de diciembre de 1897»—El Secretario de justicia, José M* Hernández de Castro.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
No habiendo concurrido suficiente número de letrados, con arreglo á lo prescripto en el artículo 12 de los estatutos, para celebrar la Junta general ordinaria convocada para el día de ayer, se cita á los señores letrados colegiales para el próximo domingo doce del corriente, á las doce del día, en que se celebrará la Junta, cualquiera que sea el número de los que con* curran.
Habana, 6 de diciembre de 1897.— El DecanoY Dr. Juan B. Hernández Barreiro.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 32 celebrado bl DÍA 20 DE NOVIEMBRE DE 1897.
Plata billetes
Consta este sorteo de 22000 billetes á $ 10 uno ó sean $ 220000
75 por ciento para premios. ................... » 165000
25 por ciento para la Hacienda  ........... » 55000
(Ó
o
|	INGRESOS.
*■*
<j	Sección 4.“—Capítulo único.	Pesos. C*
l.° Por los 22000 billetes vendidos á $ 10 uno..... 220000 . •
2.	° Por los premios de los billetes caducados del
sorteo núm. 1525 celebrado el día 19 de noviembre de 1895, posos plata 1632-50.. ..............
Por los id. id. id. del id. número 31 celebrado el día 10 de noviembre de 1896.............. 860 70
3.	° Por billetes suscriptos á $ 0-10 uno....	386 30
Por importe de los premios que han correspondido á los 1751 billetes sobrantes.......... 5400 .».
Por la diferencia calculada de. más en el 1 por ciento de comisión de pagos que ha satisfecho hasta la caducidad .del sorteo número 31 celebrado el día 10 de noviembre de 1896 y la cantidad que en realidad se ha satisfecho por cuenta del mismo..........v«i....................... 212 53
Importa el total de ingresos... . 226859 53
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
1.	° Por premios á jugadores . •. •;.......... 165000 • *,
2.	° Por el 2 por ciento de comisión de venta de
20249 billetes.....................4049 80
3.	° Por el 1 por ciento de id» de pagos calculado
del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resul-
te á la caducidad de este sorteo............ 518 90
4.	° Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos..................................¿i.............-
5.	° Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías ...	193 15
6.	° Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana ................ 200 . •
7.	° Para los niños de la id. que cantan las bolas...	10	..
8.	° Para el Notario de la Renta...................... 15	. •
9.	° Para los mozos que dan vuelta á los globos....	6	. •
10	Para taladros y tinta para las contraseñas...	10	..
11	Para sellos de franqueo y hojas de adeudo....	20	..
12	Para quebranto de moneda........................... 25	..
13	Para material, gastos de escritorio y alumbrado	40	...
14	Para gastos^de visita de Inspección.....................
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías, plata $ 1 *63 .................... 29 26
16	Por sueldo de empleados subalternos......... • • .......
17	Por importe de los billetes devueltos por los
Colectores como sobrantes.............. ...............-
19 Para adquisición de nuevos juegos de bolas y
aparatos para los sorteos...........
21 Para ensanche, arreglo, decorado y muebles .. Por el valor de los 17510 billetes sobrantes que
no fueron entregados á los Colectores...... 17510 ..
Importa el total de gastos .... 187637 11
Producto líquido del sorteo........... 39222 42
Idem en plata............. ........ 1630 87
Total producto líquido..... 40853 29
Habana, 20 de noviembre de 1897.—El Oficial del departa mentó, Francisco Días Torriente.-—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Rosell.—Conforme: El Administrador especial, José de Goicoechea.
ADMINISTRACION LOCAL.
ADUANA DE LA HABANA Negociado de abandonos.
El día 15 del corriente, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes del Depósito mercantil, en Regla, 335 kilos lámparas colgantes, de la partida 15, que han sido declaradas de abandono y retasadas en $ 423*99.
Advirtiendo que para ser licitador es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 por 100 del valor de la expresada mercancía, los derechos de almoneda y anuncio en la Gaceta de la Habana.
Habana, diciembre 4 de 1897.—Aníbal Arríete.