Afio LIX.—Núm. 122
Viernes 19 de Noviembre de 1897
Tomo 29—Pág. 971
PUNTOS .OE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSORIPOION
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO ZOE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 rav.
Provincias, por nn trimestre. . • . $ 4-50 oro. | Península,por idem . . .. . . . . t 6-000n». El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .......15 cts. oro.— De meses atrasados dentro del aflo . 30 cts. oro»
Por cada un afio atrasado . . . . ... ... 5° cí:s* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Habiendo regresado de su viaje á los Estados Unidos de América, el Sr. Cónsul general de esta República, Mr. Fitzhugh Lee, ha vuelto á encargarse del ■Consulado general de la expresada Nación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 dé Noviembre de 1897.
El Secretano general,
José Congosto.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevto título.
Habana, 20 de Octubre de 1897;
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien expedir el siguiente decreto en 28 de Octubre! último.
«Vista la lista terna que remite el Reverendo Pre-1 lado de esta Diócesis de la Habana, con fecha 26 del corriente mes para la provisión en propiedad de varios ¡ curatos vacantes y usando de las facultades que me están conferidas como Vtcérféal Patrono en el art. l.° del Real decreto de 9 de Junio de 1878, y en la ley 24, título 6.°, libro l.° de las de Indias vigentes sobre la materia, vengo en presentar para la Parroquia de término de Jesús del Monte, en la Habana, al Pbro D. Miguel D. Santos; para la de término de la Transfiguración del Sr. del Cerro, también en la Habana, al Pbro. D. Luis Marrero; para la Parroquia de ascenso de San Juan y Martínez, al Pbro. D. Juan Seisdedos; para la de ascenso de San Juan Bautista, de Jaruco, al Pbro D. Ponciano González y Maeso; para la de ascenso de Santiago de las Vegas, al Pbro. D. Pío Santos y Abad; para la Parroquia de ingreso de San Pedro Apóstol de Versalles, en Matanzas, al Pbro. D. Alberto Méndez Núñez; para la de ingreso de Ntra. Sra. de la Asunción de Jovellanos, al Pbro D. Daniel Aoaz y Arana; para la de ingreso de San Roque y Sta. Catalina del Roque, al Pbro. D. Pedro Beascoechea; para la de ingreso de San Luis, de Madruga, al Pbro. D. Pedro Marugan de Frutos; para la de ingreso de Ntra. Sra. del Pilar, de Cimarrones, al Pbro. D. Blas Pérez y Carballeira; para la de ingreso de Ntra. Sra. del Rosario, de Pipián, al Pbro. D. Manuel Aenllo; para la de ingreso de San Ignacio, de Banao, al Pbro. D. Juan M a Varela; para la de ingreso de San Pablo, de Bainoa ó Caraballo, al Pbro. D. Basilio Enríquez; para la de ingreso de San José de los Ramos, al Pbro D. José Ordinas; para la de ingreso de Ntra. Sra. del Rosario, de la Palma, al Pbro. D. Joaquín Loríente y Trallero, para la de ingreso de la Divina Pastora, en Santa Clara, al Pbro. D. Francisco Cañamero y Morillo; parala de ingreso de Ntra. Sra. del Rosario, de Sipiabo, Fomento, al Pbro. D. Benito Carbán; para la de ingreso en San Lorenzo,
de Jibacoa, al Pbro. D. Manuel Sonto Puente; para la de ingreso de Ntra. Sra. de los Dolores, en Nueva Gerona, Isla de Pinos, al Pbro. D. Benito Rodrigo; y para la de ingreso de San Blas, de Palmarejo, al Pbro. D. Daniel G. Porvers, cuyos Sres. ocupan el primer lugar en cada una de las ternas remitidas. Expidánse por el Negociado correspondiente las respectivas credenciales, comuniqúese así al Reverendo Prelado para que dé á los agraciados la colación canónica, comuniqúese asimismo al Escribano de gobierno, para la expedición de los títulos y publíquese en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.*
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Octubre último, y bajo el número 1189, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por Gabriel. Uséía García, en solicitud de indulto de la pena de 14 años, 8 meses y un día de reclusión temporal que le impuso la Audiencia de la Habana, en causa seguida por el delitó de homicidio:—Considerando que el citado reo ha sufrido largo tiempo de prisión preventiva, ■ lleva 8 años de cumplimiento de condena, con buena conducta y que en las sentencias de 1.a y 2.a instancia no había unanimidad de criterios al apreciar las circunstancias que concurrieron en la comisión del delito perseguido:—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887:—Tomando en consideración lo informado por la Sala sentenciadora y lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso Xin, y como Reina Regente del Reino; Vengo en indultar á Gabriel Usera García, del resto de la pena de 14 años, 8 meses y un día de reclusión temporal que le fué impuesta en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 22 de Octubre de 1897.— María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret y Prendergast.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Intendencia general de Hacienda.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo fecha 15 del corriente, ha tenido á bien disponer, á petición de la Alcaldía municipal de Regla, que los propietarios de ¿as fincas urbanas de dicho término y del de Guanabacoa, presenten sus planillas declaratorias en aquellas Alcaldías municipales.
Lo que se publica para general conocimiento, adicionándose en esta forma al anuncio publicado sobre presentación de planillas.
Habana, 17 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la Sección, P. S., Antonio González Mora.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se lleve á cabo la comprobación de la riqueza urbana en los términos municipales de Guanabacoa y Regla, para cuyos trabajos han sido designados los oficiales nombrados de Real orden D. Pedro Obeso y Carriles y D. Enrique Gatell y Argenter, se
hace saber por este medio á los Sres. propietarios de dichos términos municipales, para que en el plazo de quince días, á contar desde esta fecha, presenten sus planillas declaratorias debidamente diligenciadas en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, conforme á lo que dispone el artículo 6.° del reglamento vigente.
Siendo importantísimo el fin de estos trabajos, cual es la formación de un padrón preciso de la riqueza urbana, se recomienda á los Sres. propietarios de los términos municipales referidos, coadyuven, en beneficio de la Administración pública, presentando sus cédulas declaratorias dentro del plazo fijado y con perfecta exactitud en la consignación de las rentas que sus fincas urbanas produzcan.
Habana, 9 de Noviembre de 1897.-—El Jefe de la Secéión P. S., Antonio González Mora.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
AVISO.
El viernes 19 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general I de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 22,000 bolas de números y de las 737 de los premios, que con las 204 aproximaciones forman el total de 941, de que se compone el sorteo ordinario número 32, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El sábado 20, á las ocho de su mafiana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar. á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 33, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo afio.
Habana, Noviembre 13 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario, púmero 33, que se ha de celebrar á las 8 de la mafiana del día 30 del corriente mes de Noviembre, constará de 20,000 billetes á 10 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 1 peso, que hacen un total de 200,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
z	de . .......................... 50,000
1	de ...	..................... 10,000
x	de ....	.	  5,000
2	de 1,000	.	. .................  2,000
699	de 100......................... 69,900
99 Aproximaciones para la centena
del primer premio, á $ 100..	9,900
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á $ 1000	2,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 400 . , . . .	800
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 200................... 400
809 premios.	Pesos . . 150,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Noviembre 13 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.