516
GACETA DE LA HABANA
S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) me manda que pase á manos de V. E. las bases que en harmonía con las adoptadas en casos análogos ha formulado este Ministerio y juzga propias para los trabajos preliminares, y varios ejemplares de la cédula de inscripción; y que en su día le remita igualmente ejemplares del padrón, resumen, hojas individuales y demás impresos -que se adopten para las clasificaciones de los habitantes según su sexo, edad, estado civil, instrucción elemental, naturaleza, nacionalidad, profesión y cuantas se acuerden con sujeción á los datos que consten en las cédulas. No desconoce este Ministerio que la operación del recuento ha de ser más difícil en aquellas posesiones que en la Península; pero como ya en 1877 y 1887 se hizo en ellas el Censo con éxito bastante satisfactorio, el sistema seguido entonces, modificado según aconseje la experiencia, puede servir de guía en el caso presente, y se confía en que las Autoridades superiores y cuantas hayan de intervenir en las operaciones del empadronamiento, harán con el patriótico celo que les distingue, un esfuerzo supremo para dar á la obra que se acomete la garantía de la exactitud y perfección posibles, logrando completar el trabajo á fin de que resulte semejante en un todo al de la Península: Con este objeto, S. M. se ha servido asimismo disponer que signifique á V. E.:- l.° que por el Mi nisterio de su digno cargo se hagan en las indicadas bases y en el modelo de la cédula las modificaciones indispensables dada la organización especial de aquellas provincias y las condiciones de sus habitantes, á fin de obtener los mejores resultados, y que en el caso de introducir en la cédula alguna alteración se procure siempe que contenga los datos más esenciales con objeto de que el Censo de aquellas provincias pueda agregarse al de la Península: 2.° que V. E. se sirva comunicar á este Ministerio las disposiciones que adopte referentes á este importante asunto, ya alterando algunas de las bases propuestas ó ya dictando las especiales que el reconocido celo y la ilustración de V. E. le aconsejen: 3.° que á semejanza de lo practicado en 1860, 1877 y 1887, disponga V. E. que se abonen con cargo á las cajas de Ultramar y á los fondos de las respectivas jurisdicciones los gastos que el Censo ocasione, de un modo análogo al que se practica en la Península, como se propone en las adjuntas bases: y 4.° que exigiendo el interés de nuestra patria que en el Censo figure la población de todos los terri torios sujetos al dominio de España, se sirva V. E. encarecerá los Gobernadores de Filipinas y de las posesiones del Golfo de Guinea, que dirijan sus esfuerzos á conocer con la mayor precisión posible la población peninsular é indígena de las Carolinas y Palaos el primero, y el segundo de toda la Isla de Fernando Poó, de las de Annobón, Coriseo, Elobey, y territorios de la costa del continente africano sometidos á nuestra jurisdicción ó sujetos á la soberanía ó protectorado de España. En el último Censo se obtuvieron datos de Coriseo y Elobey Chico, además de los correspondientes á Santa Isabel de Fernando Poo, que fueron los últimos que se recogieron en 1877. Muy grato sería que la inscripción se extendiera ahora á la Isla de Annobón y en general al mayor número de entidades ó grupos que fuera posible. Adoptando V. E. las anteriores medidas y con las sucesivas instrucciones de que oportunamente se dará conocimiento á ese Ministerio tan luego como se acuerden para la Península, á fin de que las autoridades de Ultramar las acomoden á las condiciones de aquellos paises, es de esperar que se dará cima al empadronamiento de todos los habi tantes en la época antes indicada.»—En su vista S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que al trasladar á V. E. la preinserta Real orden se le signifique la conveniencia de que para la realización de los trabajos preliminares del Censo á que se refiere se tengan en cuenta las indicaciones que al efecto hace el Ministerio de Fomento, ajustándose á las bases y modelos que en copia se acompañan y adoptándose por ese Gobierno general, cuantas disposiciones le sugiera su reconocido celo en relación al interesante trabajo de que se trata, dando cuenta á este Ministerio de las modificaciones que sea preciso introducir en las citadas Bases y los modelos de las cédulas por la organización especial de ese territorio y condiciones de sus habitantes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines indicados, recomendando la mayor actividad para corresponder á los propósitos manifestados por el Ministerio de Fomentó.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 12 de Julio de 1897.—Castellano.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de Agosto último, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.
.	El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Bases que se citan.
Instituto Geográfico y Estadístico.—Bases formuladas para las operaciones preliminares del censo de la población que ha de verificarse en las provincias de América, Asia y Occéanía y posesiones del Golfo de Guinea.—1.a El empadronamiento general de los habitantes de las provincias y posesiones de Ultramar, se verificará en la noche del 31 de Diciembre de 1897 á l.° de Enero de 1898.—2.a La inscripción de los habitantes se hará por medio de cédulas, con la distinción de su presencia ó de hecho y de su domicilio legal ó de derecho.—3.a Las cédulas de inscripción serán de dos clases: de tamilia y colectivas. Estas últimas se extenderán en papel de color, y como su nombre indica se destinan á los establecimientos en que viven reunidos ó en comunidad ó formando cuerpo colegiados ó por cualquier otro concepto los indivi
dúos que los habiten.—4.a Las cédulas de inscripción contendrán las clasificaciones adoptadas para el censo de la Península con la modificación que va indicada manuscrita en el ejemplar impreso, referente á la base á que se ha de ajustar la clasificación de residentes y transeúntes.—Además, siendo importantísimo conocer todas las condiciones de la población de Ultramar, dada su índole especial, se cuidará muy particularmente de clasificar á cada individuo [conforme va indicado también manuscrito en el mismo ejemplar] en el concepto que le corresponda de blanco ó de color por lo que respecta á Cuba y Puerto Rico, y también según su condición ó raza en Filipinas, Marianas, Carolinas y Palaos (blanco, indio, mestizo, español, mestizo chinó, chino, etc., y Fernando Póo, Annobón, Coriseo y territorios africanos sujetos al dominio de Es-ñaña, en blancos, de color y estos últimos en bubis Brumanes, etc.—5.a Conocidas que sean por las respectivas autoridades superiores de Cuba, Puerto Rico, Filipinas y Fernando Póo las anteriores bases, dispondrán inmediatamente la constitución bajo su presidencia de una Junta central que entienda en todo lo referente al censo de población.—Esta Juntase compon drá de todas las autoridades con residencia en la capital que por su carácter oficial puedan contribuir al mejor éxito de la operación, así como de todas aquellas personas que por su ilustración, sus conocimientos especiales y su afición á los estudios estadísticos se considere de utilidad.—Hará de Secretario el vocal que en la primera reunión designe la Junta.—6.a La misma autoridad superior dispondrá que por jurisdicciones, distritos gubernativos y provincias respectivamente, se constituyan, bajo la presidencia del Gobernador civil, politico militar, Comandante ó Jefe militar, etc., una junta jurisdiccional compuesta de funcionarios público, curas párrocos, individuos del Ayuntamiento y demás personas de reconocida competencia en el número que se crea oportuno.-El Presidente nombrará también un empleado idóneo en calidad de Secretario.—7.a Estas juntas jurisdiccionales prevendrán á las autoridades subalternas que constituyan bajo su dirección una junta local compuesta del Cura párroco y de dos vecinos de suficiente instrucción.
—8.a Las autoridades jurisdiccionales dispondrán igualmente que estas juntas locales una vez constituidas, se ocupen desde luego en calcular por el número de familias independientes unas de otras, el de cédulas necesarias para las mismas y el de colectivas por el de conventos, hospitales, cuarteles y demás establecimientos en que vivan reunidos constante ó temporalmente varios individuos.—A fin de que se tengan en cuenta, si se consideran útiles, á continuación se insertan las prevenciones que se han acordado para el cálculo de cédulas de familia y colectivas de la Península: se repartirán de las primeras una por cada familia y por consiguiente cuando vivan reunidos ó en compañía individuos sean parientes, sean extraños que constituyan familias independientes por contar con recursos propios y atender aisladamente á su sostenimiento, sin que puedan considerarse como huéspedes ni como dependientes unos de otros, recibirán tantas cédulas como familias compongan.—Asi figurarán en cédulas aparte, los hijos que hayan salido de la patria potestad y vivan al lado de sus padres.—Los cónyuges cuando no vivan reunidos, por razón de divorcio ó separación voluntaria, dará cada uno de ellos su cédula.—Deben recibir solamente cédula colectiva, los jefes de cuerpo militar de mar y tierra y los superiores de los conventos de religiosos ó religiosas en comunidad.—Recibirán una cédula de familia y otra colectiva los fondistas, posaderos y dueños de casas de huéspedes; inscribiéndose en la primera, el dueño con su esposa, hijos y criados y en la segunda, los individuos que dan carácter al establecimiento; si manifestaren tener hospedados individuos que compongan familia que deban figurar en cédula aparte, se les dejarán las que reclamen con este objeto.—Recibirán una cédula de familia y dos colectivas los directores de los hospitales civiles ó militares, cuarteles de inválidos, casas de dementes, asilos de mendicidad, hospicios, casas de socorro, las Superioras de las casas de Maternidad, los directores ó rectores de las escuelas pías, Colegios ó establecimientos públicos de enseñanza que tengan alumnos internos, los de los institutos civiles, seminarios eclesiásticos, colegios ó escuelas militares de mar ó tierra, colegios de sordo-mudos y de ciegos, los alcaides de las cárceles de unos y otros sexos, los jefes ó comandantes de las casas de correcciones de ambos sexos y los de los presidios, destinándose una de las cédulas colectivas para la inscripción de los empleados, profesores y dependientes, y la otra para los individuos que dan carácter al establecimiento. Podrá ocurrir que en algunos de estos establecimientos, tales como los cuarteles de inválidos no baste la cédula de familia indicada por habitar en ellas varias familias independientes; en este caso habrá que dejar tantas cuantas re.-clamen como necesarias^ los Jefes del establecimiento. Y por último, los sobrestantes de obras en carreteras, ferrocarriles, minas, canales, etc., que radiquen en despoblado, recibirán cédula colectiva, si ni ellos ni trabajador alguno de los que están á sus órdenes tuviera á la familia en su compañía; en caso contrario, además de la cédula colectiva para los que no tengan aquéllas consigo, recibirán tantas de familia como hubiere de éstas.—También podrán tener á la vista las Juntas locales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas para formar con acierto este cálculo, los datos relativos á las cédulas que resultaran recogidas en sus demarcaciones en el censo de 1887.—Una vez enteradas las citadas Juntas locales del número de cé: dulas de familia y colectivas que son precisas para la inscripción de los habitantes del término, lo pondrán sin dilación en conocimiento de la autoridad jurisdic-
cional de quien dependan.—9.a Con los pedidos de cé-. dulas que reciban de las Juntas locales, la autoridad de la jurisdicción formará un resumen del número de las necesarias en el territorio de su mando y lo reclamará de la Junta central.—10.a La Junta central, en vista de los pedidos hechos por las respectivas autoridades de jurisdicción, acordará la tirada de las cédulas que en totalidad se necesiten y hecha ésta procederá á la distribución de dichos impresos, con arreglo á los pedidos —11.a El cálculo de cédulas de la capital se hará por las mismas juntas centrales.—Al efecto y para mayor facilidad, podrán dividirse estas juntas en secciones.—12.a Durante el plazo que se conceda á las juntas locales para hacer el cálculo del pedido de cédulas y á fin de ganar tiempo podrán las juntas centrales respectivas, acordar la impresión de dichos documentos con arreglo al modelo que se remite, si lo creen conveniente.—13.a, Los gastos que ocasione el censo podrá disponerse que sean satisfechos con cargo al respectivo presupuesto general de Ultramar y de los fondos de los Ayuntamientos de los de propios, etc., de un modo análogo al que se siguió en la Península en el anterior censo y se seguirá en el próximo.—Sobre este particular, la instrucción de 20 de Septiembre de 1887 en su artículo 79 dice: Serán de cargo de los fondos municipales: los invertidos en la conducción desdé la capital de la provincia á la del respectivo Ayuntamiento, de las cédulas y demás documentos en blanco, en distribuir entre todos los habitantes del término las cédulas, recogiéndolas de-los mismos y haciendo en su caso la inscripción de las familias ausentes ó que no supiesen llenarlas por sí, en extender las hojas auxiliares, los resúmenes municipales, el padrón, la memoria y cuentas, y en devolver todos los documentos para su aprobación y las cédulas originales á la capital de la provincia; asi como también los gastos de inspección y rectificación á que dieren Jugar las ocultaciones y defectos cometidos al verificarse la inscripción; y los sueldos ó salarios de los agentes auxiliares que hubiese que nombrar en los casos en que el municipio careciese absolutamente de suba temos ó dependientes bastantes para hacer en su demarcación todas las operaciones anteriormente in dicadas.—Las demás atenciones de este servicio serán abonadas por el Tesoro público. —Madrid, 10 de Junio de 1887.—Aprobado por S. M.—Linares Rivas.—Es copia—El Subsecretario, G. J. de Osma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1937v y con fecha 19 de Agosto último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que remita á V. E, como lo verifico, un ejemplar de la Gaceta de Madrid, correspóndiente al día de ayer, en la que se inserta el Real decreto de 14 del actual, por el que se establece un impuesto extraordinario de 6 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen en el archipiélago Filipino, cualquiera que sea su procedencia, á fin de que dicha Soberana resolución se publique en la Gaceta de la Habana, para conocimiento de la Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana el Real decretó que se cita, y que en copia continúa para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1897.—Emilio Fa-goaga.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar; de. acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo l.° Se establece un impuesto extraordinario de 6 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen en Filipinas, cualquiera que sea su procedencia.—Este impuesto se hará efectivo por las aduanas de las mismas islas, desde el día siguiente al de la publicación de este decreto en la Gaceta de Manila.—Las mercancías que hubieren salido de los puertos de última procedencia antes de la fecha expresada, y justifiquen esta circunstancia, quedarán exentas del impuesto extraordinario de que trata el párrafo anterior.—Entre tanto que se forma para el Archipiélago una tabla de valores, regirá en él, para la exacción de dicho impuesto, la mandada aplicar por el articulo 9.° del Real decreto de 21 de Agosto de 1896.—Los productos de este impuesto se comprenderán, bajo un artículo adicional, en el capítulo 2.° del vigente presupuesto de ingresos.—Art. 2.° Se autoriza la redención voluntaria á metálico de los 15 días de prestación personal establecida en las islas Filipinas por el Real decreto de 12 de Julio de 1883, quedando, en su virtud, derogado el articulo 2.° del mismo decreto en la parte que prohíbe dicha redención.—Los individuos sujetos á este servicio, comprendido en las relaciones de polistas, tendrán derecho á redimirle, en cada año, á partir de la publicación de esté decreto en la Gaceta de Manila, mediante el pago de dos pesos.—Esté pago tendrá lugar en las res-