GACETA DE LA HABANA
945
Pedro González Díaz, vecinos que eran del término de Melena, para que á las doce de la mañana del día 3 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Jesús Rodríguez, por lesiones.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—GUines, Noviembre 9 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2609 I 11
Don Francisco Sánchez Curbelo, juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Manuel Vázquez Rodríguez, vecino de Batabanó; don José Romeu Crespo,* conde de Sagunto, vecino del Vedado; don Félix Fernández Gómez, vecino de Batabanó; don Manuel Varela, don Juan Pérez, don Manuel Camino Solares,, don Francisco Fernández Diego, vecinos de Batabanó; don Mauricio Héctor, don Longino Héctor y don Manuel Héctor, vecinos de la playa del Caimito; para que el día 15 de Diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 9 de 1897.—Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2617 I 12
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Luciano y Félix Larrin, de las generales el primero, Congo, soltero, de 80 años de edad y el segundo, Lucumí, soltero y de 80 años de edad; á fin de que dentro del tér-mino de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un ternero; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificaren.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 8 de 1897.—Emilio Vélez.—P. S. Juan Vinageras.
2615 I 12
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é ins trucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Julián Garro Ramos, natural de Canasí, de 22 años de edad, soltero, labrador, hijo de Miguel y de Francisca, estatura más bien alta que baja, ojos pardos, cara delgada, nariz afilada, boca regular, color su clase y pelo pasa; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por asesinato de la morena Cecilia García; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 10 de 1897.—Emilio Vélez.-Florencio Betancourt.	2622 I 13
C ARDEN Ab.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente, hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que habiendo sido capturada la morena Avelina Cárdenas, he dispuesto se deje sin efecto la captura de la misma interesada por este Juzgado en 7 de Agosto de 1895, á virtud de la causa que se le sigue por atentado, y cuya requisitoria se insertó en la Gaceta oficial de la Habana del indicado mes de Agosto correspondiente al día 10.—Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Cárdenas, Octubre 30 de 1897.—Teótimo Lacalle.— Ante mí: Eugenio I ópez.	2608 I 11
COLON.
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno José González, cuyas generales no constan; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 6 de Noviembre de 1897.-José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
2621 I 12
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez, natural y vecino de María nao, soltero, de 23 años, de campo, é hijo de Inés, de estatura alta, ojos negros y pelo pasa; para que dentro de nueve días, se presenten en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hacen se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la ley, por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado Rodríguez, á mi disposición.—Colón á 8 de Noviembre de 1897.—José F. Serra.— Aurelio Pérez Pórtela.	2623	I	12
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Julián Montero, don José Menéndez y don Manuel López; para que á la una de la tarde del día 29 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa por estafa, contra don José Menéndez y otros.—Colón, Noviembre 8 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	2624	I	12
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á las morenas Justa Villa, Coleta Victorlana Hernández, Antonia Villa y Juliana Hernández, vecinas que fueron de Unión de Reyes* para que el día 29 de Noviembre actual, á la una de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa número 58 del 96, por homicidio contra el pardo Juan Villa.—Alfonso XII, Noviembre 10 de 1897. —El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	2635	I	13
CIENFUEGOS.
Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Pedro Berdeces y Norberto García, ambos naturales
de Trinidad, vecinos de Rodas, solteros, de 27 y 23 años, respectivamente, zapatero el primero y jornalero el segundo; para que en el término de diez dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía procedan á su busca y captura, remitiéndolo en su caso á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Cienfuegos, Noviembre 8 de 1897.—Antonio Porrúa.—Ante mí: Ldo. Guillermo Armengol.
2646 1 14
Ldo. D. Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado Braulio, cuyas señas y generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de maíz á don Francisco Vera.—Y encargo por este medio á todas las autoridades tanto civiles como militares, su busca y remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la puesente.—Cienfuegos, Noviembre 5 de 1897.— Antonio Porrúa.—Ante mí: Andrés S. Moreno.
2625 I 13
PARTE NO OFICIAL
EL LOUVRE
Gran Hotel y Restaurant
CALLES DE GELABEET 56 Y J0VELLAN0S 9 Frente al Parque de la Iglesia. de	IATANZA8.—Isla de Caba
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salóu de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su*servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
Habana, 14 de Noviembre de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—El Patrocinio de Nuestra Señora; San Serapio y Santa Veneranda.
(Circular en el Cerro.)
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo c?.°, clase 7.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES SN LAS OFICINAS IMS ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. oro el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
lE^IEQ-LA-Ik^IEIsrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos oro el ejemplar»
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
ESTA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DJ3 LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 ctenavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecnción de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rice,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta déla Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO CE 1889
. SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
de IBiemo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
Y
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DR FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta ¿ 30 centavos oro el ejemplar.