72
GACETA DE LA HABANA
diligencias en busca del referido Juan Rivilles Sarmiento, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Baracoa á 30 de Junio de 1897.— Vto. Bno.: el Capitfán Juez instructor, José Calvet.—Ante mí: el Se cretario,< Federico Herrera.	37
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr.* juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por éste medio á don Eusebio Mauro y Mauro; para que comparezca én este Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro número 237; para evacuar un acto de justicia en causa seguida por virtud de querella de don Vicente Cardelle, por estafa y falsedad»—Habana, Julio 6 de 1897.—Domingo L. Oliva.
86 1 10
Don Guillermo B,ernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Cardunet Gulanó, de Barcelona, soltero, pintor, de 37 años, é hijo de Salvador y de Carmen, á don Pedro Samarán y García, de Madrid, casado, diamantista y de 34 años, y á don Bartolomé Valdés Peralta, de la Habana, soltero, fotó grafo, de 25 años é hijo de Ramón y de Carolina; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten en este Juzgado á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por falsificación de Billetes del Banco de España, apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.-—Por tanto, encargo á todas á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de presos comunicados al lugar expresado; en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 5 de Julio de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.	56 I 9
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente sobre embargo de bienes al procesado moreno Francisco Larrahon-da, en causa por lesiones, ha dispuesto que se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar acerca de si posee bienes*de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado Amistad 34, á declarar sobre ese extremo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana, á 5 de Julio de 1897.—P. D., losé Verna.	105 I 10
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes á los procesados don Enrique Pimentel Armenteros y don Miguel Ramonet de la Rosa, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra los mismos por hurto.—Y para su cumplimient o libro, la presente en la Habana á primero de Julio de 1897.— Jesús Oliva.	63 I 9
El Sr. juez de instrucción de Belén, en causa por lesiones á don Manuel Blanco, ha dispuesto que se cite por este medio al referido don Manuel Blanco, vecino que fué de la calle de Luz esquina á Curazao, para que dentro de diez díes comparezca ante este Juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia en la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Julio 2 de 1897.—José Verna..	51 I 9
En causa por estafa á don Manuel Sarmiento Prado, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á doña Estrella Garduña, á don Eduardo Cartaya y á las meretrices Rosa y María «La China,» que en unión de la primera residieron en Paula 87; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34 á evacuar un acto de justicia.—
Y para su publicación libro la presente á la Gaceta.—Habana, Junio 30 de 1897.—José Verna.	50	I	9
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Mario Barrera Vázquez, cabo de las Escuadras de la Prensa que fué, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra don Mannel López Cuadrado, por el delito de hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Julio de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	49	I	9
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra D. Julián Suse y Alvarez, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de. instrucción del distrito de Belén, que se citen por medio de la Gaceta oficial, á don José Alvarez y don Ma nuel Menéndez, vecino de la manzana de Gómez, establecimiento de Carneado; para que el dia 14 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial; -libro la presente.—Habana, Julio 6 de 1897.—P. D., José Verna.	87	I	8
• .	.	JESUS MARÍA.
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Hevia* Martínez, natural de la Habana, soltero, de 24 años, y dueño y vecino de la bodega de la calle de Condesa número 27; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rapto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura, á fin de reducirle á prisión, de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 3 de Julio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Raf aeldel Pino. 79 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por lesiones á don José Acuña y Curros, vecino que fué de la calle de San Ignacip 39, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado Acuña, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia acordado en la referida causa. —Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
98 I 10
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
•Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago Zalaya, conocido también por Juan Azcárate, natural de Pamplona en Navarra, soltero, jornalero, de 33 años,
domiciliado en el Vedado, de estatura baja, regordete, pelo y bigote castaño claro; á fin de que en el término de diez días se presente á guardar prisión comunicada en la cárcel de esta ciudad, á consecuencia de la causa que se le sigue por robo á doña Gabriela Cañada Guerrero; donde si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la captua del referids individuo y su remisión á la cárcel en el concepto expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceto oficial libro la presente.—Habana, 6 de Julio de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Dr. Andrés Segura.
102 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Domingo Pérez Mayorquín, por hurto á don Antonio Huerta y López y otro; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Julio de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura. 99 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe detesta ciudad, en causa seguida contra doña Pilar Rojas Echavarria, por disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado po- , see bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Julio de 1897. —El Escribano, Dr. Andrés Segura.	100 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Guillermo Díaz Alvarez, por hurto á don Genaro Vega Menéndez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Julio de 1897. —El Escribano, Dr. Andrés Segura.	103 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Santiago Zaballa y don Armando Abascal Ortíz, por robo á doña Gabriela Cañada Guerrero, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano* Dr. Andrés Segura.
104 1 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Ana Lago, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José González, vecino que fué de la calle de Zulueta entre las de Dragones y Teniente Rey; para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	97 I 10(
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa por robo á doña Gabriela Cañada Guerrero, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo natural de Oviedo Py de apellido Matamoros; á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 6 dé 1897.—El Escribauo, Dr. Andrés Segura.	101 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en la cansa número 219 del 97, por robo al menor don Francisco Clemente Caballero, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho menor, vecino que indicó ser de la casa calle de Lagunas número 68, donde no ha sido encontrado é igualmente á una señora conocida por la «Curra,» que habitaba en los fosos municipales, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—Habana, Julio 3 de 1897.—Alejandro O Reilly.	’	69 I 9
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada á virtud de denuncia de don Ricardo Otero, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite al asiático Ionchain Sambay y á doña Carmen Hidalgo, para que comparezcan en este Juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 3 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pila'*, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gacéta oficial, se convoquen á 4 individuos desconocidos que en la noche del 24 de Junio último, y como á las doce de la misma, tomaron en alquiler en la calle de Egido esquina á Paula, el coche de plaza que conducía don Modesto del Valle y Fernández, dirigiéndose al café «La Concordia», sito en la calzada de la Infanta entre Neptuno y San Miguel, y de cuyo lugar desaparecieron sin abonar el importe del alquiler; para que dentro del término de tercero dia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 215 del corriente año, que se instruye por dicho hecho. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
93 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á la parda Elvira Zamora y Cabrera, vecino que era de la calle de la Zanja número 76; para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacnar un acto de justicia en la causa número 69 del corriente año, seguida por rapto de doña María García.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 5 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
61 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra don Antonio Sampayo y Fernández y otro, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Jerónimo Carquero Herrera, vecino de Concordia número 177; don Gabriel Quintero Ramos, de Concordia 158; doña Isabel Collazo Quintana, de Lucena número 8; don Jesús Carballal | Cabaleiro, de San Rafael 117; don Diego Montero Granet, de
la calle-7.a número 14, en el Vedado; y al Dr. don Francisco Quesada, de Neptuno (83; don Agustín Río Busteló, de Refugio 2 B; para que el día 19 del mes corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia; altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del jnicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
88 I 10
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Laureano Iglesias Fernández, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Francisca y doña Felipa Bastarrica y Santa Cruz, don Estanislao Amador Santana, parda Desideria Santa Cruz Vázquez y menor Cecilia Escario Velázquez, de Hospital número 3; don [osé Fernández Pérez, de Concordia 179; y á D. Laureano Iglesias Fernández, de Aguila 219; para que el día 17 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, [osé B. Egea. 92 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Silvestre Calvo Herrera, por rapto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de! Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Tomás Sabaté y Abella, celador de policía, morena Facunda Díaz Linares, parda Amelia Valdés, morenos Inocencio Ponciano Izquierdo y Celestino Ruimayol y pardo Silvestre Calvo Herrera; para que el día 17 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	91 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Salvador Granados y Montes de Oca, por atentado; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Tomás Sabaté, don Manuel González Rodríguez, don Julio Castillo Blanco, don Anastasio Sánchez Bravo, pardo Florencio Armona Armenteros, D. Ricardo Amaro García, don Juan y don Antonio Medina Pétez, D. Salvador Granados y Montes de Oca y guardias de O. P. don Antonio Luque Rodríguez y don isidro Cartaré Roselló; para que el día 16 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	90 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel González, dueño de la bodega situada en la calle de Espada número 18 esquina á San Miguel; para que dentro del término de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto á don Pedro Tuñón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente..-—Habana, Julio 2 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	29 I 8
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Andrés Fernández Amor, por daño y hurto, se ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta* cincuenta y siete ladrillos, tasados en quince pesetas, con la rebaja dé veinte y cinco por ciento, señalándose el remate el día quince de Julio próximo venidero, á las doce; con expresión de que no se admitirán postores que no cubran las dos terceras partes de su avalúo y que los licita -dores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo mé-nos al diez por ciento efectivo del valor de los referidos ladrillos, sin cuyo requisitos no serán admitidoos.—Habana, Junio 17 de 1897.—Eugenio Luzarreta,—Ante mí: Manuel Baños..	75 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sean convocados don José M.a Peñalver y de la Cruz y el moreno Longino Díaz Acosta, maquinista y fogonero que fueron la Empresa de los Ferrocarriles Unidos; el primero, vecino que fué de la calle de San Nicolás 162; y el segundo, de Monte 389; para que se presenten en la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 13 de Agosto próximo, á las doce, para el juicio oral y público de la causa que se les sigue por imprudencia temeraria.—Habana, Julio 6 de 1897.—Luis Blanco.
117 I 10
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Diego Fernández, natural de Guanabacoa, vecino que fué de ¡ Sol número 106, soltero, estudiante, de 26 años; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa? número 445 del 95, por robo y juego; cierto de que si lo hace se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del mismo.— Habana, Julio 5 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano,
P. D., Ldo. Ramón Ortega.	82 I 10
En la causa que se instruye contra la morena Herminia Castañeda, por lesiones á la menor Claudia Amparo Fernández, hé dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los padres de la referida menor, á fin de que comparezcan en el Juzgado á instruiles del detecho que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Habana Julio 5 de 1897.—Luis Blanco.	74 I 9
ElJBr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto'que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea una mujer como de sesenta años que fué muerta por la máquina del Vedado, la noche del 27 de este mes, como asimismo á los familiares de dicha mujer, para que dentro de quinto día se presenten en el Juzgado á declarar en la cansa número 187.—El Escribano, P. D.; Ldo Ramón Ortega.
47 I 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Francisco Valdés, natural de la Habana, soltero,