GACETA DE LA HABANA
455
se emplace á sos familiares, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos; bajo apercibimiento de resolverse sin su intervención.—Habana, Agosto Ib de 1897.«—D. L. Oliva.	862 I 2
En causa que se instruye por estafa, contra don Agustín , Alda ve; el Sr. juez de iústrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Pascual Aldave y Arechea; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juagado, á prestar declaración en la mencionada causa.-—Habana, Agosto 28 de 1897.—Zacarías Brezmes. ■ *	* »■ 860 I 2
En el expediente que se instruye sobre demencia que apa rece sufrir un individuo de la raza blanca, natural de Canarias y llamado Pedro, cuyas demás generales se ignoran; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares, para'que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos; bajo apercibimiento de resolverse en dicho expediente sin su intervención.—Habana, Agosto 16 de 1897.—D. L. Oliva.
863 1 2
BELEN.
En causa por hurto y lesiones al súbdito otomano don Arem Asem, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, al expresado don Arem Asem, vecino que fué de la calle del Príncipe Alfonso 92, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á fin de que amplíe la declaración que tiene presta da en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—-Habana, Agosto 28 de 1897.— P. D., Joáé Ver-nia.	845 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en el in-cidente formado para tratar del embargo de bienes del more no Juan Hernández y González, procesado en la causa que se le sigue por estafa, ha dispuesto se convoque, por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicho incidente.—Y para su publicación en la Gacdta, libro la presente en la Habana, á 26 de Agosto de 1897.—El Escribano axiliar, Pedro Mazorra.
835 I 2
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia dél distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 20 de Octubre del afio anterior, para la captura de don Elias Cornelio Melquíades, en causa por lesiones, y la que fué publicada en la Gaceta de la Habana en 27 del mismo.—Y para su pnblicación en la misma, expido la presente.—Habana, Agosto 31 de 1897.—Francisco O. Ramírez. —Rafael del Pino.	865 I 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa formada contra el moreno Tomás Maclas y Suárez, por hurto de un vaso, en diez y nueve del actual; ha dispuesto se convoque por este medio al que se considere con derecho á un vaso grande de vidrio, que ha sido ocupado; para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 27 de 1897.—Vto. Bno.: el Juez de primera instancia, Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.	814 I 2
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, eu causa seguida contra don Bonifacio Valdés Conzo y Díaz, por robo á dona Rosario Mu-fiiz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparez can en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	831 1 4
El Sr. ju 'z de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Celestino Valdés, por lesiones á la morena América Fuentes; ha dispuesto que por tres números dé-la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897.— El Escribano, Arturo** Galletti.	’	* ' *	'	832 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Servando Fernández y Recio, por hurto á/D. Francisca Quintana d£ Varona] ha dispuesto que por très números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que e) referido procesado posee de bienes fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Agosto de 1897.—El Escribano, Alejandro Ô’Reillÿ.
843 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José María Alvarez Treijido, por expendición de billeles de lotería no autorizada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera au diencia, comparezcan en ene Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.
849 i 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito "de Guadalupe, en diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en causa seguida cónfra don Juan Martínez Rodríguez, por hurtó; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Alvarez y Alvarez, vecino que fué de la calle de Monserrate número 55; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2r para hacerle entrega de un reloj de plata ocupado en dicha causa.—Y partí su publicación en la Gaceta oficia], expido la presente.—Habana, Agosto 31 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	876 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del'distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de La Sala de lo Criruinal. de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Armando Hernándéz y González, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Florentino Bustamante, doti Fran cisco Castelo, don Saturnino Farrios, don Francisco Armando Vejázco, don Ramón Inclán Cueto, don Francisco Díaz, don Rafael Corche y peritos dop Francisco Reyneri’, don Pedro Valdés Cabaleiro y don Ramón S. Rosaní;! para que el día 6 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, com-
parezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa -de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana & 31 de Agosto de 1897.—El Escribano, Alejandro Q. Reilly.
878 I 3
PILAR. .
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Supérioridad, librada en la causa contra don Marcos Antonio Hernández, por disparos de arma; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Tosé de la Nuez Peña, parda Emilia Viasin Fabelo, don Eduarno Muñoz Sicard, don Fernando Gómez Casanova, doña Juana Lubares y Casas, pardo Arturo García Ger, don Indalecio Matas y Cruz, pardo Enrique Valdés, don Francisco Naveiro don Jaime Galcerán Girones, don Juan Santizó Silva y pardo Nicolás Zamora; para que el día 14 de Septiembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expidojla presente.—Habana á l.° de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	875 I 3
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden, recaída en causa número 650 del año 1895, por hurto á don Joaquín Martí Vives, contra don Antonio Causillas y Varela, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al expresado don Antonio Causillas y Varela en atención á ignorarse su domicilio, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35 en día y hora hábil á satisfacer el importe de las costas causadas en la expresada causa ascendentes á ciento cuarenta y nueve pesos y á que también ha sido condenado.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Ecribano, Luis Mazón.	870 I , 3
Ei Sr. juez de primera instancia y de instrucción dél distrito del Pilar, en la superior-carta orden recaída en la causa número 190 del año 1895; contra la morena Nicolasa Herrera, por hurto á doña Emérita Feijóó, ha dispuesto en providencia de esta fecha que en atención á ignorarse el domicilio de la expresada Nicolasa Herrera, se le requiera por medio de la Gaceta oficial de esta provincia, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á abonar la suma de ciento setenta y tres pesos sesenta y cinco centavos oro, importe de las costas de dicha causa á que también ha sido condenada.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	871 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la causa que se le siguió al moreno Miguel Molina, por estafa á don Andrés García; ha dispuesto por providencia de esta fecha, en virtud de ignorarse el domicilio del moreno Miguel Molina, que por medio de la Gaceta oficial de esta provincia, se le requiera para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á satisfacer la cantidad de ciento noventa y un pesos diez centavos, importe de las costas causadas en dicha causa á que ha sido condenado.—Habana, Septiembre 1.° de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	872 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Adolfo Padrón y Blanco, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Salazar López, don José Rojas Arencibia, don Miguel Carreras Cueto, don Gervasio García Suárez y don Melchor Cano Esquerra; para que el día 13 de Septiembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	869 I 3 »
El Sf. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la causa que se le siguió al moreno Miguel Molina, por estafa á don Antonio Casas; ha dispuesto por providencia de esta fecha, en virtud de ignorarse el domicilio del moreno Miguel Molina, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se le requiera para que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á satisfacer la cantidad de 188 pesos, importe délas costas de dicha causa á que ha sido Condenado.—Habánn, Septiembre l.° de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
874 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, efi la supérior tarta ordén recaída en la causa que se le siguió al meiréno Pedro Pabló'Díaz Rodríguez, por hurto; he dispuesto por providencia -de esta fecha, en virtud dé ignorarse el domicilio del moreno Pedro Pablo Díaz Rodríguez, que por medio jde la Gaceta oficia], se le requiera para qué comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á satisfacer la cantidad de.. 182 pesos. ^5 centavos, imperte de las costas causadas en dicha causa á qué ha sido condenado.— Habana, Septiembre 1.? de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
873 1 3
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Alberto Sichr y Sichr, natural de Alemania, hijo de Juan y Sofía, marinero, soltero y de 21 años de edad; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se les sigue por atentado y lesiones á un agente de la autoridad; apercibido si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades y la policía judicial, puedan disponer su conducción al lugar expresado, se libra la presente para su inserción por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Agosto 28 de 1897.— Fulgencio Vega.—Anastasio Árángo.	881 f 4
En la causa criminal núm. 58 de este año, seguida por doble asesinato de don Claudio Zulueta y don José Hernández; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante raí, en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, á don Justo Hernández, vecino que fué de este término en el partido de Pepe Antonio, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Corral Falso número 58 y en horas de 7 á 10 de la mañana, ccn el fin de que preste declaración en la causa mencionada.—Y cumpliendo lo manando, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 25 de 1897.—Vto. Bno., Vega.—Anastasio Arango.
813 I 2
GUIÑES,
Don Pedro Iso y Asencio, juez de.instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca álás personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el robo de 3 monedas y 5 pesos en plata y calderilla, ocurrido en la noche del 26 al 27 del ac-
tual, en la casa de don Joaquín Jiménez Báez, en Nueva Paz; para que dentro de tercero día, comparezcan á prestar declaración en este Tuzgado. en la causa que se instruye por dicho hecho; bajo los apercibimientos, del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Agosto 31 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 887. I 4 Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la présente, / se convoca á don Ignacio Pizarro y García, vecino de la Habana; á don Agustín Fernández Morís, don Juan Rivas Enrique, Isidro González, Joaquín Carrasco Ortega, Silverío Fernández Pérez, Gumersindo Alonso Reyes Isidoro Al varado Marrón y Tranquilino Acósta Delgado, vecinos de,San Nicolás; para que eldia 28 de Octubre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección l;a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por malversación de caudales, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley procesal.—Güines, Septiembre l.°de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	886 I £
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de 1.a instancia de esta
ciudad y su partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos del juicio de abintestato de don Eulogio Trujillo y García, natural de Santa Cruz de Tenerife, provincia de Canarias, de 70 años de edad, de estado soltero, labrador y vecino que fué del pueblo de San Juan y Martínez, en este partido judicial, donde falleció el día 6 de Noviembre último, á las once de su mañana, el cual era hijo legítimo de don Gabriel Trujillo y de doña María Francisca García, de la referida natulidad y difuntos, sin que dejara pues ascer dientes ni tampoco descendiéntes legítimos; he dispuesto por providencia de 24 del mes corriente que lo acordado en la de 10 de Marzo del actual año, se cumpla en lo tocante á don Jerónimo y don Juan Rodríguez Tru-jillo, hijos de doña María Trujillo y García, que emigraron para Venezuela y esta isla de Cuba, en vista de ignorarse su actual paradero, dar aviso del fallecimiento abintestato del don Eulogio Trujillo y García, expresado; y hacer saber á los mencionados don Jerónimo y don Juan Rodríguez y Trujillo, como hijos de la citada doña María Trujillo y García, hermana del fallecido don Eulogio, de estos últimos apellidos; que por este Juzgado de 1.a instancia, se han adoptado las medidas más indispensables .para la seguridad de los.bienes consistentes en una finca rústica como de 1 y media á 2 caballerías de tierra, radicantes en Viamones, primer barrio de Martínez, cuya finca se había constituido en administración conferida á don Antonio Gonzáles Trujillo, hoy á don Bruno Saiz, y que se seguirá adelante el juicio abintestato mientras no comparezcan, por sí ó por medio de apoderados, con los documentos necesarios para justificar su parentesco con el finado.—Y para ser notificados los repetidos don Jerónimo y don Juan Rodríguez Trujillo, con el carácter que vá manifestado; en virtud de ser desconocido su paradero, ignorándose el domicilio de los mismos y su publicación en la Gaceta de la Habana, libro éste.-rr-Pinar del Río, Agosto 25 de 1897.—José Ramírez.—Ante mí, José V. Urrutia.	883 I 4
GUANAJAY.
¡ Don José Giménez Ortíz, juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Grau y Rivas, natural de Reus, vecino de la Habana, de 26 años de edad, soltero, cocinero, con instrucción., sin antecedentes y en libertad, hijo de Juan y Josefa, y es voluntario; para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión provisional por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de varias prendas de ropas; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde. —Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, se sirvan disponer la busca de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Agosto 20 de 1897.— José Giménez Ortíz.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
808 1 2
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, consecuente á carta orden de la Superioridad en causa contra don Alejandro Pirez y Tá-panes y otros, por robo; que. por este medio se cite á dicho Pirez y Tápanes, cuya actual residencia se ignora; para que comparezca en la Audiencia Territorial de esta capital, sita en la calle de O’Reilly número 23, el día 15 de Octubre próximo, á las 8.de su mañana, á fin de asistir á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de lo que la ley determina sino lo verifica.—Y-para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 28 de Agosto de 8917.—Alberto Ortiz.
882 1.3
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, se convoquen á las personas que tengan indicios del incendio ocurrido en la madrugada del veinte y uno del actual; que tuvo lugar en la bodega de don Ramón Alvarez; sito en la calle de Unión de Reyes, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo.—Alfonso XJI, Agosto 29 de 1897.—Ledo. Bernabé Cicero.
855 I 2
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Francisco Samá, vecino que fué de esta villa; para que á.las 8 de la mañana del día 21 del corriente, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral por hurto, contra el moreno Antonio Alcántara.—Colón, Septiembre l.c de 1897,—Aurelio Pérez Pórtela.
921 I 4
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á don Ignacio Alvarez y á los morenos Gabino y Te-lesforo Hernández y Celestino Cárdenas, vecino que fueron de Corralfalso; para que á las 8 de la mañana del día 19 de Octubre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa por hurto, contra don Lorenzo Lazcano.— Colón. Agosto 30 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
857 I 2
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta Villa
y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Esteban Martínez (a) Moscatel, nztural de San José de los Ramos, vecinos de Macagua, soltero, de 30 años, de campo é hijo de la morena Luisa; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en causa por estafa; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante