GACETA DE LA HABANA
444
ha transcurrido el término del emplazamiento sin que ninguno de dichos Colectores se haya presentado:— Considerando que en el estado actual del procedimiento, debe aplicarse lo dispuesto en el artículo 117 del reglamento orgánico de este Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.—Se declara en rebeldía á los Colectores ya citados, D. Gabriel Blanco, D. Jaime Ron y D. Bernardo Elizastegui.—Publíquese esta declaración en las Gacetas de Madridy de la Habana, y las notificaciones sucesivas háganse en los estrados de este Tribunal.—Así lo acordaron los »res. que componen esta Sala.—D. Rafael Cabezas, D. José G. González Blanco, D. Senen Cánido, El Marqués de Goicoerrotea y rubrica el Excmo. Sr. Presidente de que certifico. — Hay una rúbrica.—Reyes Piqueras.—Secretario interino.—Es copia literal de la providencia dictada por la Sala en el expediente de refereíncia y. de su confor-midád rubrica el Excmo. Sr. Ministro decano, de que certifico en* Madrid á 27 de Julio de 1897.—Reyes Piquero.—Hay una rúbrica;—Hay un sello que dice:— Tribunal de Cuentas dél Reino.—Sala de Ultramar.— Es copia.—El Interventor general, Angel Cos Gayón.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Habiendo resultado desierta por falta de licitado-res, la subasta celebrada el día 21 del corriente, para la conducción de correspondencia á San José de las Lajas, el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo del día 28, ha tenido á bien determinar se celebre la segunda subasta con arreglo al pliego de condiciones, que estará de manifiesto en esta Administración general, Negociado de Servicio, todos los días hábiles, de dos á cuatro de la tarde.
Lo que de orden Superior se publica en Gaceta de la Habana, para general conocimiento; haciéndose saber que la indicada licitación ha de celebrarse á los treinta días de publicarse por primera vez el presente anuncio ó al siguiente día, si aquél en que espire dicho plazo fuere festivo, verificándose el acto á las dos de la tarde en la Secretaria del Gobierno general.
Habana, 30 de Agosto de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Vacante la Cátedra de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura del Instituto de 2.a Enseñanza de Santiago de Cuba, la cual se encuentra dotada con el haber anual de mil pesos; y dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador general su provisión interina por concurso especial, entre los Catedráticos cesantes por supresión de los Institutos de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Principe; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que reúnan las condiciones indicadas, presenten en esta Secretaría, acompañada de hoja de servicios, instancia dirigida al Excmo. Sr. Gobernador general, dentro del plazo de 30 días, comenzados á contar desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Esta Administración, por acuerdo del día de la fecha, ha dispuesto sacar á pública subasta, el arrendamiento del solar número 7, de la manzana 19 de las antiguas murallas, por el alquiler anual de ciento cin cuenta y nueve pesos oro, lo que se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, se presenten en esta Administración, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha subasta, que se celebrará el día 18 de Septiembre próximo, á las tres en punto.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.°, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo del alquiler señalado.
Para optar á la subasta, será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones, la cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado el 10 por ciento del importe de la renta anual, cantidad que será devuelta en el acto una vez terminada la subasta á los que no hubiesen resultado adjudicatarios; haciéndose constar además en el pliego de proposiciones, queda obligado el promovente á acatar cualquiera orden que reciba del Ayuntamiento ó Gobierno regional, respecto al derribo de las construcciones de madera que existieran en el referido solar, y á no exigir por ello indemnización alguna del Estado. Se expresará asimismo que las cercas que rodean el mencionado solar, serán conservadas y entregadas en buen estado á la Administración al terminarse el contrato de arrendamiento, como propiedad que son de la Hacienda.
El arrendatario antes de formular el contrato in-
gresará el importe de una mensualidad anticipada además de otras dos qué ingresará á depósito como garantía del mismo. ™ A'r;
El arrendamiento será por dos años, pero si antes el Estado vende el terreno, quedará rescindido el contrato, dándose aviso con quince días de anticipación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos. ó, más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana1 ppr espacio de quince minutos."
Serán de cuenta del arrendatario, los gastos que se origínen por este arrendamiento.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar número.... manzana...', dé las antiguas murallas y ofrece la suma de....... pesos.... centavos oro mensuales (en letra) comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.'
(Fecha y firma).
Habana, 31 de Agosto de 1897.—El Administrador,* Aníbal Arríete.
Esta Administración, por acuerdo del día de Ja fecha, ha dispuesto sacar á pública subasta, el arrendamiento del solar número 8, de la manzana 15 de las antiguas murallas, por el alquiler anual de ciento cincuenta y nueve pesos oro, lo que se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, se presenten en esta Administración, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha subasta, que se celebrará el día 18 de Septiembre próximo, á las dos en punto.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.°, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo del alquiler señalado.
Para optar á la subasta, será condición indispensable; acompañar al pliego de proposiciones, la cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado el 10 por ciento del importe de la renta anual/ cantidad que será devuelta en el acto una vez terminada la subasta á los que no hubiesen resultado adjudicatarios; haciéndose constar además en el pliego de proposiciones, queda obligado el promovente á acatar cualquiera orden que reciba del Ayuntamiento ó Gobierno regional, respecto al derribo de las construcciones de madera que existieran en el referido solar, y á no exigir por ello indemnización ninguna del Estado. Se expresará asimismo que las cercas que rodean el mencionado solar, serán conservadas y entregadas en buen estado á la Administración al terminarse el contrato de arrendamiento, como propiedad que son de la Hacienda.
El arrendatario antes de formular el contrato ingresará el importe de una mensualidad anticipada además de otras dos que ingresará á depósito como garantía del mismo.
El arrendamiento será por dos años, pero si antes el Estado vende el terreno, quedará rescindido el contrato, dándose aviso con quince días de anticipación,
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Serán de cuenta del arrendatario, los gastos qué se originen por este arrendamiento.
Modelo de proposición.
D. N....N.... vecino de.... calle de.... número .... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar número.... manzana.... de las antiguas murallas y ofrece la suma de......pesos.... centavos oro men-
suales (en letra) comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 31 de Agosto de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Esta Administración, por acuerdo del día de la fecha, ha dispuesto sacar á pública subasta, el arrendamiento del solar número 10, de la manzana de las antiguas murallas, por el alquiler anual de trescientos sesenta pesos oro, lo que se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, se presenten en esta Administración, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha subasta, que se celebrará el día 18 de Septiembre próximo, á la una en punto.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.a, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo del alquiler señalado.
Pa ra optar á la subasta, será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones, la cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado el 10 por ciento del importe de la renta anual,, cantidad que será devuelta en el acto una vez terminada la subasta á los que no hubiesen resultado adjudicatarios; haciéndose constar además en el pliego de proposiciones, queda obligado el promovente á acatar cualquiera orden que reciba del Ayuntamiento ó Gobierno regional, respecto al derribo de las construcciones de madera que existieran en el referido solar, y á no exigir por ello indemnización ninguna del Estado. Se expresará asimismo que las - cercas que rodean el mencionado solar, serán conservadas y entre-gadar en buen estado á la Administración al terminarse el contrato de arrendamiento, como propiedad que son de la Hacienda.
El arrendatario antes de formular eí contrato in-
gresará el importe de una mensualidad anticipada además de otras dos que ingresará á depósito como garantía del mismo.
El arrendamiento será por dos años, pero si antes él Estado vende el terreno, quedará rescindido el Contrato, dándose aviso con quince días de anticipación.
:'t Si en el acto de la -subasta se presentasen dos ó más proposiciones ’iguales, se abrirá tpuja á la llana por‘espacio de; quince minutos.
r Serán de cuenta del arrendatario,; los gastos que sé' originen por éste arrendamiento.
Modelo de proposición.
D. N.... N.....vecino de..... calle de.....nú-
mero.... con cédula personal que acompaña, hace proposicioñes á la subasta de arrendamiento del solar numero... .'mánzaria.... délas antiguas murallas y ofrece la suma de.. .... pesos.... centavos oro mensuales (en letra) comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 31 de Agosto de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete. _
ADUANA DE LA HABANA NE60CUD0 DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Ca
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio......... 29972.87
Diez por ciento transitorio.............. 3143 43
Exportación........................................
Descarga................................... 1607	94
Carga....................................     17	86
Depósito mercantil............................. . ..
Intereses de pagarés.......................... ..
Multas....................................     3	13
Impuesto especial de fósforos..........i 5 ..
Idem sobre pasajeros....................... 39	..
Resultas del presupuesto de ampliación...........	..
Idem de los definitivamente cerrados...........
Total......	34789	23
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas.............	223	40
6 p.g diferenciáde premio legal sobre plata.	1	21
Consumo de bebidas......................... 1489	22
10 p. § sobre tarifa de viajeros............... ..
Consumo de ganado ..................................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto...................... 401	65
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	110	10
Total general...... 37014 81
Habana, 31 de Agosto de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador. Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2?—Hacienda.
Desierta la subasta del suministro de medicinas á los pobres adscritos á la 1.a, 2.a, 3.a y 5.a demarcaciones sanitarias municipal, en el corriente año económico, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento; el Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, ha dispuesto que dicho remate tenga lugar el día 14 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 6 de Julio último, y precios consignados con el 15 por ciento de aumento-á los mismos.
Lo que de orden de S. E. I. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1897.—El Secrerario, Agustín .l/.a Guaxardo.
El Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal,- se ha servido señalar el dia 15 del mes en curso, á las dos de la tardé, para-que tenga lugar en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas, el acto de remate de la recaudación de los productos de puestos' y mesillas del Mercado de Cristina, en lo que resta del actual año económico, con sujeción al pliego* de condiciones inserto en el Boletín oficial del día 24 de Junio próximo pasado, con la rebaja de un 20 por ciento de la cantidad consignada de un mil trescientos once pesos ochenta y ocho centavos oro al mes.
Lo que en cuplimiento de lo acordado^ por el Excelentísimo Ayuntamiento y por mandato de S. E. I., se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana,Septiembre l.° de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Desierta la subasta simultánea del suministro de pan á dependencias municipales, en lo que resta del año actual económico de 1897 á 1898, el Excmo é Illmo. Sr. Alcalde municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer se anuncie nuevamente el remate para el día 16 del corriente