432
—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á lá cárcel de esta villa.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, 24 de Agosto de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	788 I 31
GUANTANAMO.
Don José María García y García, juez de 1.a instancia y de Instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo Rodríguez (a) Capuchoa, cuyas generales se ignoran; para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos qué hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por robo á doña Gregoria Díaz, número 39 de 97; seguro de que si asi lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario Se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo. —Guantánamo, 31 de Julio de 1897.-García.'Domingo Arnau.
743 I 29
Juzgados Municipales.
BEJUCAL.
Dan Leopoldo González de Mesa, juez municipal de esta ciudad de Bejucal.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia j del juicio verbal de faltas, seguido contra don José Fuentes i Pérez y pardo Andrés Esquivel, por escándalo, he dispuesto se notifique en tres números de la Gaceta de la Habana al expresado Fuentes y Pérez la sentencia dictada en dicho juicio en diez y nueve del mes actual, cuya parte dispositiva y nota de publicación dicen así:—Considerando que de lo actuado y de las manifestaciones del Esquivel, resulta ser éste el único autor del escándalo promovido, al tratar de que se le devolviera, lo que según él, le habían cobrado de más —Considerando que el que promueve un escándalo cómete una falta de las previstas y penada en el artículo 597, caso 4.°, fiel Código penal.— Visto el referido artículo y de acuerdo con la peticióe del fiscal:—Fallo que debo condenar y condeno al pardo Andrés Esquivel á la multa de 50 pesetas y al pago de todas las costas y en caso de insolvencia á la subsidiaria á razón de 15 pesetas por día.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Leopoldo G. de Mesa.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr juez municipal que la suscribe, celebrando audiencia pública en su fecha de que certifico.—Felipe Prieto Solís.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Bejucal á 21 de Agosto de 1897.—Leopoldo G. de Mesa.—Ante mí: Felipe Prieto Solís.	766 T 29
SANTO DOMINGO.
Don Ramón Otura y Garro, juez municipal de este término.
Por el presente, hago saber: qué en el juicio de faltas seguido en éste juzgado, contra don Mannel Gutiérrez Echava-rría, por desobediencia al Excrao. Sr. Gobernador civil de Santa Clára don José Montero Vidal; he dispuesto se cite por este medio al referido Sr. Montero Vidal, cuyo domicilio se ignora; para que á las doce del día 9 de Septiembre próximo, comparezca en este Juzgado municipal, á la celebración del juicio de faltas, correspondiente con las pruebas de que intente valerse; apercibido que de no verificarlo, se continuará el juicio.—Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santo Domingo á 23 de Agosto de 1897.—Ramón Otura.—Ante mí, Juan de Meló y Oliva.	841 I 31
PARTE NO OFICIAL
Habana, 1? de Septiembre de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Gil, abad y fundador.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la isla de Cuba
EDICTO
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Primer aviso de cobranza del PRrMER trimestre
DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO IN
DUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 9 de Septiembre próximo, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 9 de Octubre venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
, En la Habana a 25 de Agosto de 1897.-El Subgobernador, fosé Qodoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Miguel Díaz Alvarez.
GACETA DE LA HABANA
I Recaudación de Contribuciones.—A los Conrtibu-
YENTES DfcL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Primer aviso de cobranza del primer trimestre
DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS RÚS-. TICAS.
La recaudación dé contribuciones hace saber:—Que el día 9 de Septiembre próximo, empezará la cobranza de la contribuqión correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresado, así como de los reciba del primer semestre y anuales de igual año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 9 de Octubre siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pú6lica, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, 25 de Agosto de 1897.—El Subgobernador, José. Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Miguel Díaz Alvarez.
Recaudación de Contbibuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 10 de Septiembre próximo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestres, y anuales, de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cúót'as ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta, ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83 y terminará el 30 del referido mes de Septiembre.
Lo que se anuncia en cümplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 25 de Agosto de 1897.—El Subgobernador, José Godoy García. —Publíquese:—Ei Alcalde municipal, Miguel Díaz Alvarez.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despachó de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta omtavos oro el ejemplar,
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA "GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. ~ Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAD
MANDADO PROMULGAR
POR LA-LE Y DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEÍ GENERAL DI OBRAS PUBLICAS
de lá Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta & 1 peso oro el ejemplar.
LEGISLA» VIGENTE
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION í RESOLUCION M LOS EXPEDIENTAS GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DI CAIINOi ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus-conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar,
NUEVA LEY
DR
ENJUICIAMIENTO CIVIL
gomriOADA
PAftA LAS ISLA8 DE COBA 1 PUERTO—EICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Be encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.