900
GACETA DE LA HABANA
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar número 2529 de 13 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, entre otras cosas, lo siguiente:
«En vista de los billetes sobrantes que han resultado en los últimos sorteos de la lotería celebrados en esa Isla y con el fin de que pueda ajustarse la importancia de los mismos á la demanda y para evitar dichos sobrantes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer sea modificado el Plan aprobado por Real orden de fecha diez y siete de Julio último, correspondiente al primer trimestre del entrante año 1898, en el sentido de que á partir del sorteo señalado con el número 6 hasta el 9, ambos • inclusive, consten de veinte mil billetes cada uno, á diez pesos plata el entero y divididos en décimos á un peso cada fracción.»
Y habiéndose puesto el cúmplase por S. E. y comunicado á esta Administración, se anuncia al público para su debido conocimiento, publicando á continuación el plan de los sorteos que se modifican, bien entendido que queda desde luego sin efecto en lo que se refiere á los sorteos indicados, el anuncio publicado por esta Administración con fecha 21 de Octubre próximo pasado, inserto en la Gaceta de la Habana de 26 del mismo, puesto que en dicho trimestre solo regirán tal como se publicaron los sorteos números del 1 al 5, inclusive.
Plan de los sorteos de la Lotería números 6, 7, 8 y 9 que se han de verificar los días 28 de Febrero y 10, 21 y 31 de Marzo de 1898, con arregló á lo dispuesto en la Real orden anterior.
Los indicados sorteos constarán de 20000 billetes cada uno, á diez pesos plata el entero, divididos en décimos á un peso la fracción.
DISTRIBUCION DE PREMIOS.
Sorteo de 20,000 billetes, á 10 pesos plata..	$ 200000
25 por ciento para la Hacienda......... „	50000
75 por ciento para premios........ $ 150000
Premios	Pesos plata
1 de............................. 50000
1 de............................  10000
1	0e................... 5000
2	de á 1000....................	2000
699 de á 100........................ 69900
99 aproximaciones á la centena
del primer premio, á $ 100...	9900
2 id. para el número anterior y posterior al primer premio, á
$ 1000....................... 2000
2 id. id. al 2.° id.,	á	$	400 ....... 800
2 id. id. al 3.° id.,	á	$	200........ 400
809 premios 4 64/100	Pesos 150000
Habana, 6 de Noviembre de 1897.—El Administrador especial, José de Goicoechea.
AVISO.
El sorteo ordinario, número 32, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del dia 20 del corriente mes de Noviembre, constará de 22,000 billetes á 10 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 1 peso, que hacen un total de 220,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de........................... 50,000
1	de..........................  10,000
1	de .......... .	5,000
4	de 1,000 . . '. • • . . . .	4,000
730	de 100........................73,000
99 Aproximaciones para la centena
del primer premio, á $ 100. .	9,900
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 100.	9,900
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 1000	2,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 400 .	...	800
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 200..................... 400
941 premios.	Pesos . .. 165,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Noviembre 2 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El martes 9 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo álo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del afio 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 24,000 bolas de números y de las 770 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman 'el total de 1073, de que se compone el sorteo ordinario número 31, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El miércoles 10, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 32, y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Loque se avisa para general conocimiento; advir tiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, titulo se gundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 ae Octubre del mismo año.
Habana, Noviembre 2 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea. .
Departamento de inspección.
Ignorándose el domicilio de don Miguel Rodríguez, Colector de Loterías que fué en el año de 1895; se le avisa por este medio, para que se sirva presentarse en esta Administración, á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana, Noviembre 4 de 1897.—El Administrador especial, José de Goicoechea.
Comandancia general de Marina.
Negociado de presas.—Anuncio.
Acordádo por la Excma. Junta económica del Apostadero constituida en Tribunal de presas, y en la sesión celebrada el 2 del presente, arrojar al mar, previas las íormalidades reglamentarias, todo el material inútil que existe almacenado en los polvorines de Punta Blanca, procedente de presas de la pasada insurrección, en atención al estado de descomposición en que se encuentra, y por otra parte haber transcurrido el tiempo legal con el que prescribe el derecho de los aprehensores; se hace público por este medio para general conocimiento, según asimismo lo tiene resuelto el propio Tribunal.
Habana, 6 de Noviembre de 1897.—El Secretario, Julio Pérez y Per era.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacante un oficio de Procurador de los Juzgados de ésta capital, por renuncia de don Ramón Rivas y Díaz, que la servía, la Sala de gobierno de este Tribunal de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal. ha dispuesto se provea dicha vacante con arreglo á lo prevenido en el artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, para que los aspirantes á dicha plaza, acudan dentro del término de 30 días, á contar desde el siguiente al de 1^ publicación del primer anuncio, con sus instancias documentadas, á la Presidencia de este Tribunal, acreditando tener las condiciones legales para el desempeño del oficio.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido el presente.
Habana, Noviembre 6 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de ]. Car arnés.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Que vacante la Notaría de Guanabacoa por fallecimiento de D. Marcial García Cambra, que la desempeñaba, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición 1.a transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de Anotadu-rías de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarías de igual clase que la de la vacante, y que unos y otras tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1893.—Dicha Dirección general ha ordenado que con arreglo al articulo 5.° de dicho Real decreto, se anuncie el concurso en la Gaceta de la Habana; y en su consecuencia se ha dispuesto por la Sala de gobierno, por acuerdo del día 3 de los corrientes, se publique la convocatoria, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas al Excrrio. Sr. Presidente de este Tribunal, en plazo de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.»
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente en ejecución de lo mandado.—Habana, Noviembre 5 de 1897.— El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
Circular.
Por la Secretaría del Gobierno general de esta Isla, con fecha 22 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo siguiente: «Ilimo. Sr.:—Tengo el honor de participar á V. I.* á virtud de orden del Excmo. Sr. Gobernador general que se ha servido resolver que los exhortos que hayan de cumplimentarse en la República de Santiago de
Chile, deberán venir en lo sucesivo á este Gobierno general legalizados por el Cónsul ó Agente consular que hubiere en la localidad ó el más cercano al punto de su expedición, rogando á V. I. se sirva disponer se ponga esta disposición en conocimiento de los Juzgados de 1.a instancia de ese territorio para su debido cumplimiento.»
Y	dada cuenta en sesión ordinaria celebrada en Sala de gobierno en 3 del actual con la preinserta comunicación; ha acordado, de conformidad con el señor Fiscal, se cumpla lo dispuesto por el Gobierno general, á fin de que los exhortos que hayan de cumplimentarse en Santiago de Chile, deberán ir en lo sucesivo al dicho Gobierno legalizados por el Cónsul 6 Agente consular que hubiere en la localidad ó el más cercano al punto de la expedición.
Y	en cumplimiento de lo acordado, tengo el honor de-comunicarlo á los Sres. Jueces del territorio por medio de la Gaceta de la Habana, para su exacto cumplimiento; debiendo dar cuenta á la Presidencia de quedar enterados de dicha resolución.
Habana, Noviembre 6 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
Depósito Laboratorio Militar de Medicamentos de la isla de Cuba.
Junta económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, ha de procederse á la adquisición en concurso público él día 15 de Noviembre del corriente año, á las cuatro en punto de la tarde, de los artículos que á continuación se expresan: Alcohol de 90°, almidón de trigo, azúcar cuadradillo, id. granulado, id. turvinado, grasa de cerdo, miel de abejas, sebo de carnero y vino blanco generoso de Jerez, necesario para tres meses.—Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal compuesto por la Junta Económica de este Laboratorio, la que estará constituida media hora antes de la fijada, en el local que ocupan sus oficinas (Obra-pía 42), pudiendo también hacerlo desde el día de la publicación de este anuncio hasta el día de la convocatoria, con objeto de ver las muestras de dichos artículos y cantidades y condiciones que han de regir para la adjudicación, las que estarán de manifiesto en dichas oficinas, de dos á cinco de la tarde, en días hábiles, á contar desde esta* fecha. Los artículos que han de contratarse se dividirán en cinco lotes; l.° alcohol de 90°; 2.° azúcares; 3.° vino blanco generoso de Jerez; 4.° almidón de trigo y miel de abejas; y 5.° grasa de cerdo sin sal y sebo de carnero.—Las proposiciones para tomar parte en la licitación pueden comprender la totalidad de los lotes ó varios ó uno solo de ellos y aun uno ó varios artículos de diferentes- lotes.
Las proposiciones se presentarán por los interesados ó por personas que legalmente las representen, debiendo en ambos casos presentar la cédula que legalice su personalidad.
Las proposiciones se exhibirán en pliegos cerrados extendidas en papel del sello correspondiente y deben ir acompañadas del oportuno documento que justifique haber depositado en la Caja de este Establecimiento la cantidad de....pesos, importe aproxi-
mado del cinco por ciento de la ascendencia de este concurso.
La entrega de los artículos ha de tener lugar en los almacenes de este establecimiento en el plazo de diez dias, contados desde el en que recaiga la aprobación superior.
El pago de los artículos objeto de este concurso se hará por la Caja de este Establecimiento, cuando y en la época y clase de moneda que lo satisfaga el Estado.
El adjudicatario queda obligado á facilitar á la Junta Económica los artículos que necesite para el servicio de este Laboratorio dentro de los tres meses de duración del contrato, al mismo precio, aun cuando los artículos excedan de los que han servido de base.
El adjudicatario queda también obligado á satisfacer el impuesto del uno por ciento, el del medio por ciento de contribución industrial y el pago de los anuncios.
Habana, 4 de Noviembre de 1897.—El Secretario, Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.—R\ Presidente, Nemesio DlazValpuesta.
Modelo que se cita.
El qué suscribe, vecino industrial de esta ciudad, según lo acredita con cédula personal que exhibe, enterado del anuncio insertado en la Gaceta de la Habana del día.... de Noviembre de 1897, por el cual se llama á convocatoria de proposiciones particulares para la adjudicación por el Laboratorio, de los artículos necesarios para tres meses, se compromete á facilitar dichos artículos por el precio total de... .• (en letras) distribuidos en la forma siguiente:.....y á
entregarlos en el plazo de diez días, contados á partir desde la fecha en que se apruebe la adjudicación de la presente convocatoria y á recibir su importe en la forma y época que lo efectúe la Hacienda, así como á facilitar á la Junta Económica todos los artículos durante los tres meses que dure el contrato á los mismos precios, aunque los artículos excedan de los que han servido de base, á satisfacer el impuesto del uno por ciento, el del medio por ciento industrial y el importe de los anuncios. Habiendo hecho el depósito previo del cinco por ciento del importe total de esta proposición.
(Firma del proponente.)