IPiEUR/IOIDIECO OFICIAL DEL Q-OBXEIELIsrO
PUNTOS JDB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSORIPOION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO Por cada línea al día
ID £2 LOS ANUNCIOS
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 010.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem  .t 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. otro.
Por cada un año atrasado . . ....50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Octubre último y bajo el número 1158, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido -aprobar, de acuerdo con lo prevenido en los artículos 510 y 511 dél Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, la Comisión extraordinaria del servicio para la Península, conferida por ese Gobierno general á D. Joaquín Vidal Gómez, Fiscal de la Audiencia de la Habana — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 31 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica •en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Intendencia general de Hacienda.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha . 21 de -Septiembre último, y bajo el número 2494, se comuni «ca al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden .siguiente:
«Excmo Sr.:—-Vista la carta oficial número 230, de 19 de Febrero último, de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, en la que manifiesta á este Ministerio que al cerrarse el ejercicio de 1895-96, han surgido dudas en aquellas oficinas acerca de si el reconocimiento, liquidación y pago de las obligaciones que se aplican al crédito extraordinario de la campaña concedido por la ley de 29 de Marzo de 1895, deben subordinarse en general á las disposiciones que por los demás servicios ordinarios regulan las operaciones de contabilidad:—Vistos los artículos 32 y 33 del decreto de Administración y contabilidad para las provincias de Ultramar de 12 de Septiembre, de 1870, que tienen por objeto fijar la época en que han de regir los presupuestos generales de ingresos y gastos y determinar la formalidad que ha de proceder al pago de servicios que hayan de satisfacerse con posterioridad al cierre definitivo del presupuesto de que procede, y se refieren exclusivamente á aquéllos que se hallan autorizados en los respectivos presupuestos, quedando por consiguiente exceptuados de su cumplimiento los créditos que por virtud de disposición especial se han declarado permanentes:—Visto el artículo l.° de la ley de 29 de Marzo de 1895, que concedió un crédito extraordinario á las Secciones de Guerra y Marina de aquel año económico, por la cantidad á que ascendieron las obligaciones que se reconociesen y liquidasen por servicios de carácter imprevisto que originase la alteración del orden público en esa Isla, cuyo crédito extraordinario por el artícu'o único de la.de 14 de Junio de dicho año, se considera subsistente hasta la completa pacificación de las provincias de la gran Antilla:—Y considerando que declarada la permanencia del referido crédito extraordinario por el precepto legislativo últimamente citado, las obligaciones pendientes de pago al cerrarse el presupuesto ordinario y sean imputables á los créditos
extraordinarios de la campaña están exceptuados de cumplir las formalidades de contabilidad que previenen las disposiciones citadas; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad, con el parecer de. esa Intendencia general de Hacienda, consignado al final de la expresada consulta, se ha servido mandar que no deben aplicarse al crédito extraordinario de la campaña, las disposiciones establecidas por las vigentes -disposicion.es de contabilidad para la liquidación de los demás ordinarios^ autorizados en los presupuestos, en atención á que mientras estos últimos se anulan en la parte no reconocida y liquidada á la terminación del ejercicio, aquél se halla vigente, por lo que procede se trasfiera al año económico inmediato al pago de las. obligaciones que se hubiesen reconocido y liquidado con posterioridad á la terminación del presupuesto en que se hubiesen devengado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y como resolución á la consulta de que queda hecho mérito.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del mes próximo pasado, se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1897.—Augusto de Rosales.
SECCIÓN- INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, én acuerdo fecha 15 dél ¡corrienté, ha tenido á bien disponer, á‘petición dé la Alcaldía municipal de Regla, que los propietarios de las. fincas urbanas de dicho término y. del de Guanabacoa, presenten sus planillas declaratorias en aquellas Alcaldías municipales.
Lo que se publica, para general conocimiento, adicionándose en esta forma al anuncio publicado sobre presentación de planillas.
Habana, 17 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la Sección, P. S., Antonio González Mora.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se lleve á cabo la comprobación de la riqueza urbana en los términos municipales de Guanabacoa. y Regla, para cuyos trabajos han sido designados los oficiales nombrados de Real orden D. Pedro Obeso y Carriles y D. Enrique Gatell y Argenter, se hace saber por este medio á los Sres. propietarios de dichos términos municipales, para que en el plazo de quince días, ? á contar desde esta fecha, presenten sus planillas declaratorias debidamente diligenciadas en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, conforme á lo que dispone el artículo 6.° del reglamento vigente.
Siendo importantísimo el fin de estos trabajos, cual es la formación de un padrón preciso de la riqueza urbana, se recomienda á los Sres. propietarios de los términos municipales referidos, coadyuven, en beneficio de la Administración pública, presentando sus cédulas declaratorias dentro del plazo fijado y con perfecta exactitud en Ja consignación de las rentas que sus fincas urbanas produzcan.
Habana, 9 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la Sección P. S., Antonio González Mora.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Octubre último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la resolución siguiente:
«Iltmo.Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por don Manuel Díaz Quibus, contra la negativa del Registrador de la propiedad de esa capital, á inscribir una escritura de adjudicación y venta de bienes y cancelación de hipoteca, pendiente en este Centro por virtud de alzada del recurrente:—Resultando que por testamento otorgado en la ciudad de la Habana á 23 de Diciembre de 1896, ante el Notario don Manuel Díaz Quibus, la señora doña Ascensión Alvarez Calderón y Sermensaut, después de hacer varios legados y consig-
nar deber 2500 pesos con hipoteca de la casa de su propiedad, calle de O’Reilly número 90, instituyó por sus únicos y universales herederos, á doña Mercedes Leandra, don José Maríá, doña María Josefa y doña María Vicente Calderón y Ezcher; nombrado albaceá universal, administrador, contador, tasador y partidor de sus bienes, á don Manuel Martínez Correa, confiriéndole las más amplias facultades para cobrar, percibir, judicial ó extra j udicialm en te, transigir, otorgar poderes y hacer cuanto más conviniere hasta la división y adjudicación de aquéllos:—Resultando, que fallecida doña Ascensión Alvarez Calderón y Sermen-I saut, sus herederos doña María Vicente, doña María Josefa, doña Mercedes Leandra y don José M.a Calderón y Ezcher, las dos primeras, asistidas de sus respectivos maridos, don Francisco y don Cayetano Val-dés, y con la licencia de éstos y la tercera representad da por-don Demetrio Juan Pradere y González, se adjudicaron pro indiviso y por escritura otorgada ante el Notario de la Habana, don Manuel Díaz Quibus, en 13 de Mayo de 1897, las casas número 90 de la calle de O’Reilly y número 180 de la calle de Gervasio de la ciudad de la Habana; hipotecada la primera á favor de don Agustín Fernández Marina, á responder del crédito de 2500 pesos de que queda hecho mención anteriormente; vendiendo por la misma escritura á don Antonio Larrea y Lovera, las dos expresadas fincas, por precio de 6700 pesos, de las cuales se entregaron en el mismo acto á don Rafael Fernández Marina, apoderado de don Agustín, de los mismos apellidos, los 2500 pesos, importe de su crédito hipotecario, más los intereses; consintiendo el Fernández Marina, la cancelación total de la hipoteca constituida en garantía del referido crédito:—Resultando que presentada la reía cionada escritura, de 13 de Mayo de 1897, en el Registro de la propiedad de la Habana, fué devuelta con la siguiente nota:—«Denegada la inscripción del documento que precede por no haber intervenido en la adjudicación de los bienes á que el mismo se refiere, don Manuel Martínez Correa, nombrado albacea universal, administrador, contador, tasador y partidor por la cláusula octava del testamento de la causante, doña Ascensión Alvarez y Calderón*:—Resultando que el Notario autorizante de la expresada escritura, don Manuel Díaz Quibus, interpuso el presente recurso gubernativo, con solicitud de que se declarase ésta perfectamente inscribible, alegando al efecto, que según infinidad de sentencias del Tribunal Supremo de Justicia, los albaceas no son más que simples encargados que el testador nombra para que presten auxilio á los herederos instituidos, en el cumplimiento de ciertas obligaciones, y no es posible suponer que la falta de intervención de un albacea en una escritura de adjudicación de bienes, sea motivo para que envuelva su nulidad, cuando todos los herederos instituidos únicos que tienen interés en la herencia, han concurrido á la escritura, adjudicación y venta de las dos casas quedadas al fallecimiento de doña Ascensión Alvarez Calderón; que los artículos del 892 al 911 del Código civil, que á Jos albaceas se refieren y del 1051 al 1067 que tratan de la partición, no expresa ni aun remotamente que sea causa de nulidad de una adjudicación, la falta de concurrencia del albacea, aun en el caso de que haya sido nombrado contador partidor; pues si bien el 1057 de dicho Código, determina que el testador podrá encomendar por acto intervivos ó mortiscausa, la simple facultad de hacer la partición á cualquier persona que no sea uno de los herederos; y el 1058 que cuando no hubiesen encomendádo á otro esta facultad, si los herederos fuesen mayores, podrán distribuir la herencia de la manera que tuvieren por conveniente; no puede esto significar en modo alguno que sea necesario, la intervención ó la concurrencia del albacea en una adjudicación de herencia, máxime siendo como son todos los interesados mayores de edad, habiendo concurrido todos los herederos instituidos al otorgamiento de la escritura y prestado su conformidad, máxime con la adjudicación pro indiviso de los bienes relictos; que si al menos hubiera sido necesaria la divi-, sión de la herencia y si hubieran tenido que practicar operaciones en este sentido; pudiera también suponerse necesaria la intervención del albacea nombrado por doña Ascensión Alvarez Calderón; que no habiéndose hecho ni necesitado hacerse esa cuenta, los herederos de dicha señora, se han adjudicado pro indiviso en uso