GACETA DE LA HABANA
773
RAMOS AJENOS.
15 p.§ recargo sobre bebidas,.........346 19
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.	1 85
Consumo de bebidas..................... 2307 87
10 p.g sobre tarifa de viajeros.......... ........
Consumo de ganado................... .... ...... 63
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. 274 10
Atraque, Pontón y Draga para la misma... .....
Total general...... 23307 82
Habana, 18 de Octubre de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.-El Administrador, Orellana.
Negociado de Secretaria.
Para poder cumplir una orden emanada de la Superioridad, se avisa por este medio á los señores comerciantes que hubieren ingresado en esta Aduana, cantidades por concepto del impuesto de 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías, correspondientes á las partidas 337 y 371, para que á la mayor brevedad posible presenten en esta Administración una relación detallada de las cantidades ingresadas, fechas y números de hojas ó alcances porque fueron satisfechas.
Habana, Octubre 12 de 1897.— Ramón de Orellana.
tenga dentro de los 15 días siguientes á la adjudicación y á fabricar dentro del improrrogable plazo de seis meses, con objeto de garantizar los intereses de este Hospital.
Art. 10. Si el que hiciese proposición resultare ser censatario de este Asilo, deberá justificar antes de hacer el depósito previo, estar al corriente en el pago de los réditos de censos y cuya justificación exhibirá en el acto de la subasta.
Art. 11. Son de cuenta y cargo del rematador, el abono de los derechos de publicación de estos anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
Modelo de proposición.
DonN.... N...., vecino de...... núm........en-
terado del pliego de condiciones para el remate del lote número.... de la manzana número.... propiedad
del Hospital de «San Lázaro,* publicado en la Gaceta de la Habana del día.,.. de...... ofrece la cantidad
de.... pesos.... ó centavos (en letras) por vara, con
entera sujeción al citado pliego.
Habana.......fecha y firma.
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á esta Junta, para que proceda á la venta á censo reservativo del lote de terreno F. de la manzana 42 de la estancia «San Lázaro,* propiedad de este Hospitál, y habiendo sido solicitado dicho terreno, se anuncia por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan á las oficinas de la Secretaria del Gobierno general, el día 9 del mes de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, donde ante la Comisión que se designa en el pliego de condiciones que al final se inserta, tendrá lugar la subasta del mencionado lote de terreno, bajo las bases estipuladas en el referido pliego de condiciones.
El plano de reparto y demás antecedentes de la materia, se hallan en las oficinas de la Dirección Ad ministración del Hospital, á disposición de los que quieran examinarlos, todos los días hábiles de siete á once de la mañana, * advirtiéndose que el expresado terreno ha sido justipreciado como sigue:
Lote F. de la manzana 42, con 810.49 varas cubanas á 25 cts. oro vara.
Habana, 19 de Octubre de 1897. — Claudio Pérez Piquero.
Pliego de condiciones vocatoria.
que* se cita en la anterior con
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DHL. dia 20 os Octubre db 1897.
FONDOS PUBLICOS
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba (emisión de 1886).	16	á 17	p.g D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-			
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	15	á 16	p.§ D. oro.
ídem del ídem, segunda ídem.....	50	á 51	p.g D. oro
ACCIONES.			
3anco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles	50	á 51	p.g D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla								70	á 71'	p.g D. oro
Idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur....................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ..........................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
OB CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DK FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 20 de Octubre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
Articulo l.° “El acto de la subasta tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno geñeral ante una Comisión compuesta de los Sres. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, el Jefe* del Negociado de Beneficencia del expresado Centro Supe rior, el Director Administrador y el Comisario Inter ventor del establecimiento, con asistencia del Escri baño de Gobierno
Art. 2.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado con arreglo al modelo que al final se inserta, acompañado de la cédula de vecindad y del recibo que expresa la condición 8.a
Art. 3.° Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre los autores, por espacio de diez minutos, adjudicándose pasado ese tiempo, al mejor postor.
Art. 4.° Se reserva la aprobación definitiva del remate al Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 5.° El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo, al 5 por ciento de rédito anual, ' el capital que como precio de adjudicación en las su bastas resulte valorizado el número de varas que constituye el lote, objeto de la subasta.
Art. 6.° Es así bien de su cargo el pago del plano del lote ó lotes formado por el Sr. Ingeniero del Asilo para resguardo del adjudicatario, así como el de una copia que debe existir en el expediente de esta oficina.
Art. 7.° Es también de su cuenta el pago de los derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno, así como el de las dos primeras copias, una p^ra el rematador y otra para el Hospital, el de los derechos reales, el de la inscripción de las copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran é igualmente al de toda contribución á que en cualquier tiempo pudiera sujetarse el citado terreno.
Art. 8.° Está obligado asimismo el opositor, á abonar adelantado á la Administración del Asilo el importe precisamente en oro del canon al 5 por ciento del capital en que resulte valorizado el terreno, objeto de la subasta, sin cuyo requisito no se le oirán proposiciones, á cuyo efecto debe acompañar en la proposición el recibo extendido previamente por el Administrador depositario de este Asilo. Una vez adjudicado el terreno por el Excmo. Sr. Gobernador general, seguirá abonando también adelantados los réditos sucesivos.
Art. 9.° Queda obligado á cercar el lote que ob-
Idem del ídem de Cuba........... ................
ídem del ídem de Guantánamo....	.....................
ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales..............................................
Refinería de Azúcar de Cárdenas... 97 á 98 p.g D. oro Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana....... ...... 13 á 14 p.g D. oro
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.......	..., ............. ,,,
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo......................	34
á 35
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g........
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Hospital militar de Güines.
Intervención.—Anuncio.
Debiendo proveerse este establecimiento de los víveres y artículos de inmediato consumo necesarios, durante el próximo mes de Noviembre, asi como asegurar el servicio de conducción y sepelio de cadáveres, traslado de enfermos de unos á otros hospitales y acarretos de víveres, ropas y efectos, se invita por medio del presente á los Sres. abastecedores y dueños de empresas de carros, para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto, ha de celebrarse en esta Comisaría el día 29 del presente .y hora de las doce de su mañana; ad virtiéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso, se manifestará en dicha oficina en horas hábiles, todos los días, hasta él del concurso inclusive, siendo generales que las proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase oncena, que se garantizarán precisamente con el depósito en la Caja del establecimiento del 5 por ciento del importe á que se calcula ascenderá el suministro; que los proponentes satisfarán á prorrateo los gastos del anuncio del concurso, que se conformarán con percibir sus devengos cuando los satisfaga el Estado y en la forma y clase de moneda que lo haga, y que dichos pagos están sujetos al impuesto del uno por ciento que establece la ley de 20 de Julio de 1895.
Güines, 14 de Octubre de 1897.—El Comisario de Guerra interventor, Julio Cuevas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........ Idem Cubana de ídem............	91	á 92	P-o	D.	oro.
ídem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla							 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	50	á 51	P-o	D.	oro.
caro				 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	51	á 52	p-g	D	oro
llaclara	..		 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	61	á 62	p.g	D.	ore.
ti Spíritus.						60	á 61	p-g	D.	oro.
ídem del ídem de Sagua la Grande.	60	á 61	P-o	D.	oro
Idem del ídem Urbano.			 Idem del ídem del Cobre			48	á 49	p.g	D.	oro,
D. oro
70 á 71 p.g D. oro
España 		.... 18# á 18# p.g D. á	8 d/v
Inglaterra		.... 20* á 20* p.g P. á	60 d/v
Francia			3 d/v.
Alemania			3 d/v
Estados Unidos			3 d/v.
Descuento mercantil			
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Augusto Villares .de la Gala, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa seguida contra el moreno José Ventura González.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al moreno José Ventura González, natural de San Antonio de las Vegas, que se encontraba en libertad provisional, cuyas señas personales se ignoran, para que en el preciso término de 15 días, contados desde el en que se publique en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta capital á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que se le instruye: bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo lijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre (le S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y en caso de ser habido, lo remitan á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 19 de Octubre de 1897. —Augusto Villares.	734
D. Manuel Michelena y Moreno, Coronel del arma de infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hallándome instruyendo el expediente prevenido en el artículo 4? del reglamento de la Orden civil de Beneficencia, de orden del Excmo. Sr. Capitán General y General en Jefe de este Ejército, á favor de doña Concepción Camacho y Torres, viuda de Morales, por considerarla acreedora á la Cruz de primera clase de la referida Orden, por los humanitarios servicios prestados á los enfermos y heridos de la actual campaña, en los Hospitales militares de esta plaza; por el presente cito y emplazo á todas las personas de reconocida probidad que tengan conocimiento de los hechos, á fin de que presten declaración en pró ó en contra de la interesada, en este Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 142, dentro del término preciso de 8 dias, contados desde esta fecha.
Habana, 18 de Octubre de 1897.— Manuel Michelena.
735
ARTEMISA.
Don Alfredo Sosa Arbelo, Capitán de infantería, Juez instiuctor permanente de esta plaza y de la causa que se instruye contra el guerrillero de la 3a guerrilla de la agrupación de Artemisa, Vicente Tejera Marrero, por la falta grave de primera deserción y venta de 2 caballos.
Por esta mi primera y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado guerrillero Vicente Tejera Marrero, presunto autor del delito que se persigue ya expresado; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado á dar sus descargos en la expresada causa y de no verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades procedan á la busca y captura