GACETA DE LA HABANA
lili
£1 Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto $e cite por éste medio á don Arturo Spá-. rez y don Francisco Jorge Castro; pata que el día 15 de enero próximo, comparezcan á las doce en punto de . la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Eicma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra el moreno Camilo > Alfonso Romay.-VY para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	.«o? 2903 I 9
- Él Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Peña y Castro; para que el día 21 de diciembre, [comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones dél juicio oral de la causa formada por usó'dé pasaporte á -nombre de otra persona, contra don Ramón Peña y Castro.-V para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de diciembre de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2900	I	9
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria* de este Juzgado, de fecha 4 de noviembre último, en que se interesaba la busca del pardo Octavio Lanoval, en virtud de causa por estafa.—Habana, diciembre 4 de 1897.—Guillermo Bernal.— Domingo L. Oliva.	2891	I	8
El Sr. .juez de instrucción	del	distrito de la Catedral,	por
ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Salvador Vicente Badies, don Lorenzo Beci Gutiérrez y don Federico Guz-mán Betancourt; para que el día 30 del actual, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo José de la Cruz Alfar o.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 2 de diciembre de 1897.—El Ecribano, Domingo	L.	Oliva.	2870	I	7
José Cuaña y Mas, Ramón Pardo, Joaquín Padilla y Gaspar Sajrdiña; para que él día. 10 dél. mes de.Enero próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	.......... 2879 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, én causa seguida contra don Cefe-rino Pellegrin y Marquetti, por abusos deshonestos; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que' sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente én la Habana á 3 de diciembre de 1897.—Él Escribano, Luis Téstar.	" 2882 T 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida- contra don Jacinto Díaz, por hurto: ha dispuesto que por .tres .números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes' de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
.¿881 1 7<
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel López Mosquera, por atentado á agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan qúe el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaraciór en la mencionada causa.* Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de diciembre de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	2880 i 7
BELEN.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra don Juan Martínez Rodríguez, el Sr. Juez de instrucci ón del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna. —Habana, 2 de diciembre de 1897.—El Escribano, ; P. D., José Verna.	2858 I 7
Én el incidente de embargo de bienes de la causa por corrupción de menor, contra don Francisco Nicolás Fernández y don Luciano Muñoz, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que los procesados poseen bienes de fortuna.— Habana, primero de diciembre de 1897.—P. ü., José Verna.
2875 I 7
En el incidente de embargo de bienes de la causa por lesiones á don Miguel Barros contra don Benigno Breijo y Piñón; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna. Habana, 30 de noviembre de 1897.—P. D., José Verna.	2888 1	8
GUADALUPE.
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Rosario Araña Millians y Claudio Lameré por tentativa de cohecho; ha dispuesto que por tres nú-, meros de la Gaceta oficial, se citen á los referidos procesados, á don Alberto Escalante, don Tomás Quiñones, don José Ñú-ñez Rodríguez, doña Carmen Ramírez Araña, doña Isabel Araña; para que el día 11 del mes de enero del año próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2896 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Julián Francisco Valdés, por expendi-ción; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado y á los testigos don Alberto Escalante, don Pedro Calvo, don Julián Roca Fontes y don José Leiva García; para qúe el día 10 del mes de enero, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2876 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Genaro Moya, por rifa no autorizada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado Genaro Moya y testigos don Emilio Ma-vilio M o rejón', don Juan Echevarría, don Manuel Frei.re Rey, doña Petrbna Mendoza de Moya, Benito Regueira González; para que el día 20 del mes de enero, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán iñcursos en la multa de doce y media á cientó veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura. 2877 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Adolfo Carballé y Blanco, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, s.e citen al expresado Adolfo Carballé y á los testigos don Enrique Baériá, don Andrés MánueLBrénlla, don Francisco López, don Enrique Verna y don Pablo Alcázar’ para que el día 10 del mes de enero próximo, . áTas doce de la manan a* comparezcan en j el mencionado Tribunal, al juicio oral de la-referida causa; ba- • jo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce ' y media á ciento veinticinco poetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
V	1	2878 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don José Tranquilino Leal, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don José Tranquilino Leal y- á los testigos Filomeno Mesa, José Dura Gelt, José Rivero Avila, José Cruz Fundora,
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Olivera Hernández, por quebrantamiento de condena; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al moreno Saturnino García, penado que fué del Departamental de esta plaza; para que el día 15 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal; altos de la cárcel, para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—-Habana á 6 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2889 I 8
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Martínez Labourdete, natural de Sevilla, estado soltero, profesión albañil, de 19 años de edad, hijo de Prudencio y de Caridad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle' el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión/al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, noviembre 27 de 1897,—Julio Macía Vázquez.*—El Escribano, Luis Mazón. 2890 I 8
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Maria Peñalvér y de la Cruz, hijo de Miguel Antonio y María, fie la Habana, casado, maquinista y de 32' años, para para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 82 del 96, que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto de que si lo hace se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes. —Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado y á las resultas de dicha causa.—Habana, diciembre l.° de 1897. —Eugenio Luzarreta. —El Escribano, Luis Blanco.	2862 I 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el présente edicto se anuncia al público la muerte'sin testar de don Juan Brauzuela Martí, hijo de don Juan y de doña María, natural de Manresa, provincia de Barcelona, guardia vigilante del cuerpo de policía gubernativa de esta provincia, soltero y de 45 años de edad; el que solo dejó las prendas de ropa de su uso y algunos libros de escaso valor, así como también el sueldo de seis meses veinte días que tenía como tal guardia vigilante del cuerpo de policía gubernativa, á fin de que el que se crea con algún derecho á heredarlo ocurra á deducirlo á este juzgado dentro de treinta días á contar desde la fecha en que el presente edicto se publique en la Gaceta de 1? Habana.y Boletín oficial de la provincia de Barcelona.—Que así lo tengo dispuesto en el ábiñtestató de dicho Brauzuela.—Dado en la Habana á primero de diciembre de 1897.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Luis Blanco.
2864 I 7
En la causa formada por robo á don Miguel Llobregat, el Sr. juez de primera instancia del Ceno, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Lorenzo Grau; para que dentro de segundo día comparezca en el Juzgado á evacuar ui: acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, diciembre l.° de 1897.—Luis Blanco.	’	2863 I 7
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de éste distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio.— Ldo. don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de es^e-distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Casasus y Vila, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero y de 21 de edad; para que dentro del término de diez oías, contados desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa á guardar prisión provisional .á las resultas de la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rébélde y de pararle el.perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud y captura del expresado individuo y su remisión al estableci-
miento indicado.—Guanabacoa, noviembre,£6 de .1897.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Gal indo.»—Y para sú publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa, hpviembre 26 de 1897.—El Secretario, Rafael Gàiindo. .	2866 I 8
. SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito,
. por ante mí á virtud dé carta orden de la Superioridad, se ha
■	servido disponer que sean citados por este medio D. José Ramos Abreu, don Juan Arocha Sánchez, don Pedro de ios mismos apellidos, don Pedro del Rey Orihuela, don Pabló Arocha
: González, dòn Francisco Ignacio Valdés y don Tomas Sánchez ' Hernández; para que á las doce de la mañana del día 13 del • corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Cri-
■	minai de la Excma.. Audiencia de la Habana para asistir al jui-j ció oral en càusa contra don Fernando Ordóñez Imperial y
otro, por robo frustrado—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—San Antonio, diciembre 6 de 1897.— Francisco M. Gispert.
2912 I 9
CORTÉS. •
Don Juan Venancio Schwiép y del Campo, juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto hago saber: que en siete de noviembre de mil ochocientos noventa y tres, falleció, en el barrio de Tenería, término municipal de Guane. el Guardia civil José Borla Macán, hijo de Bonifacio y María, natural de Pa-lau Lavanderas, juzgado de primera instancia de Figueras, provincia de Gerona, y que en el juicio ¿bintestato del mismo, promovido de oficio, he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar á los que se crean con derecho á heredarlo, para que en el término de sesenta días comparezcan en este Juzgado, cuyo término empieza á contarse desde el último día que sé publique en los periódicos oficiales.—Cortés, 29 de noviem-r bre de 1897.—Juan V. Schwiep.—Ante mí: Delfín Hernández i
2892 I 8
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer en virtud de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa por infidelidad en la custodia de presos, contra Juan Ferrerò Balfagón; que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Morales Díaz, don Juan Peña González y don Francisco Ferrer y Miyaya, vecinos que fueron de esta villa, para que á las doce de la mañana del día 7 de eneró próximo, comparezcan ante el referido Tribunal á las sesioñés del juicio oral de la referida causa.—Y para el cumplimiento dé lo dispuesto, libro la presènte.-Güines, diciembre 6 de 1897. —Ldo. Juan Bta. Díaz.	' 2911 I 9
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don José Caridad Santana, Juliana Santana Ordax, Marcelina Santana Ordax, Cándida Aranzola, Alfredo Escudero GÍer; para que el día 7 de ' enero próximo á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por rapto ’ conira el moreno Francisco Ramírez y Roy.—Güines, diciembre 7 de 1897.—Pedro Iso.—Ante' mí, Antonio Navarro Romero. '•
2910 * I v 9
SAN CRISTOBAL
Don José Rodríguez Martínez, juez dé instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por el presente se convocan á las personas que tengan conocimiento de que don José Luis Bardino y Gallo, posea bienes, para que lo manifiésten á este Juzgado dentro del término de diez días; pues así lo he dispuesto en carta orden de 1 la Superioridad librada en causa por exacciones ilegales, contra don Manuel López y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—San Cristó-: bal, diciembre Í*.° de 1897.—José Rodríguez.—Por mandato de S. Sría, Octavio Villar.—Victoriano de Urrectarán.
2886 I 8
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia .é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hipólito Rodríguez, natural de Matanzas, hijo de doña Juana, soltero, de 28 años, vecino de Alfonso XII, oficio de campo; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades.y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, noviembre 29 de 1897.—:Emilio Vélez. — Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	2842 I 7
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo 3r emplazo á don Bartolo Ojeda, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro d.el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, ¿„estar á derecho en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido de ser declarado rebelde, y dé que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare. —-Asimismo, se encarga á, ías¡ autoridades y agentes de policíg judicial, procedan ¡á su.prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de ; este J uzgadq.—Matanzas, diciembre 3 de 1897.—Emilio Vélez.—Ante mí. Juan Vinageras • L	- 2874. I 7
.	CIENFUEGO.S.,
En el sumario formado por robo á don Enóc Quesada, ha dispuesto el .Sr. juez de instrucción se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al esclarecimiento del.hecho, á fin de evacuar un apto de justicia.—Cien-fuegos, diciembre primero de 1897.—Jacinto Guerra.
2850 I 7
'El Sr. juez de instrucción, en el sumario formado por robo de dinero y prendas á don José Collado y don Juan Alfonso, ha dispuesto, que por la Gáceta oficial de la Habanase convoquen á las personas que cbn s'üs manifestáciones tiendan al esclarecimiento del hecho, á fin de que evacúen un acto dé justicia.—-Cienfuegos, diciembre primero de 1897., — Jacinto Guerra. '	'-1 ■*' ©TuFna'Lj -	-	- >	2851 I 7
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara y Dérquí,- juez de instrucción de este partido.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Pérez Carrera, natural y vecino de esta ciudad, de 26