IODI
GACKTA l)K LA HABANA
tirulo (IH vitlor tir Inn cxpraftítclnn niorcAncÌafi, Nlrndo ObtlgMCión drl rrinalmlor ri pago cidi ammalo ¿L i° CIacnta nir. i-A í 1 amana y lon tlcrcehon de la voy \ bìim/ * ‘	'	pu<
il/limiio, Diciembre 2 (Ir 1807,—Aníbal .Irrirtr
Exorno. Ayuntamiento de la Habana.
SUCCIÓN ¡*n~ /AHienda»
Fn (uiinpllmlriilo cid lo acordado por al lUrnu Ayuntamiento, rl líximio. Si. Atañida municipal J* Im mu vicio (linpimar que j\ las do* tlr lu (ni ele ücil Vil/ 17 drl corríanlo man, langa alacio rn lu Sala Cnpliir Jar, al mió (Ir remato da Ion producios drl Arbitrio io bfe madera* y lana, rn lo que resta da) nal un I ¡¡ n< económico, por rl precio do nía lio mil seiscientos n<, vautn y (inao prftoft sesenta y Hala otft. rn oro, aon rl f» por cirnlo da nimio, y aon drrocho al ijna roftulir rematador, rt percibir lo (pía na haya cobrado por «cj. tnlnlui ración hasta rl din rn que tomr ponan Id u dnl nuda, al cual tendrá lugar con sujeción ni pllrg<> de condiciones publicado rn rl /lo/etfa (jfl/citt} dn lu #ll0 vimin drl din $0 dr Julio último.
Lo cpir dr ardan da 5. F. na linca público parante mrdlo para general couocimlentó,
lluhuuu, dlcirmbrr 3 dr |8()7.~-FI Secretario Amustia AL* (itutxnn/o,	’
Cotlzaolones rie la Bolsa odolal del Comerolo
UNL i'U 5 bit biniti Mini u üm 1HV7.
FONDON PUBLIC08
Manta (Ini il p,¡§ Interés y I tip amor*
(llAflliln rimiril,i,i.. mmtimitMiiiii
1 titilli ídem y ¡i Idemmmiiihmih • * • »..,,,,,,,,,,,,, (
I (Ipiii n miri t Idit (tri#.  .. .....» » » « » » » » »,,
IHIIffirii hipotecarios dpi Tesoro de
ln Isla de Cuba (eiuliilóii de 18*0),	V	A IH	P'S	D, oro
Idem del Tesoro de Tuerto Kido.,, ObllgaelottriN lilpotentrlas del R« eelentlftlinn Ayuntamiento de la				
Habana, primera emisión.	18	A 15	P*j|	Di oro
Idem del Idem, segunda Idem.,.. « ACCIONítS,	51	* fti)		D, oro
Heneo Itapañol de la lata de Cuban Idem del Colorirete, Ferroearrlles Unidos de tn Habana v Almacenes	52	A 58		D. orí*
de Regla...........	71	A 72	P‘8	D. neo
I drint Agrícola. MiiiiiiitiiM . »,, Crfdlln territorial Hipotecarlo de Ia lila de Cubeniiinmiimi ftmpresa tío l'omento v Navegación del Sui » % % « » » • , , » % ». » i « », » » » • » Y (impania de Almacenes de Hacen-d tutos» 11 iiiti iiiiii * • • t imi 11 Idem Ideili de I Jepósítos de Ia Ha -
Idem de Alumbrado drit.as Hispano* Americana Consolidada, •, «., « •	91	A 99	P'S i>.	oro.
Idem Nueva do la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Mal ansas A				
Idem del idem de t'Ardenas y JA*	58	A 58	p.$ D.	oro
Idem del Idem de ClentuegoN y Vi-	58	A 84	P 8 i'	1 oro
Idem del tdem de CalbafiéH A Sane*	58	A 54	p.g; n.	oro»
	58	A 54	p.£ T),	oro
Idem del Idem de Nagua la («rande.	58	A A4	P»l B.	oro
	50	A 51	p l i>.	oro
Idem del Idem del Cobre».........	ni	i»»«»«.		liti
Idem del Idem de («naniAliamo. » » » Idem del tdem de San Cayetano A		liuti»	» 1111111	1 1 • 1
Refinería de AsAear de t'Ardenas.. Sociedad Anónima, Ned Telefónica	97	A 98	p.t 0.	oro.
Idem Nueva CompaAla de Almace*	18	A 14	p.s o.	oro
tten aridece tes dri Depósito de Snu
Ia Catalina i i i i i i « i i i i i i i « * i « » i Sociedad Anón luía Nueva FAbrloa
OHLID ACION KM» Hipotecarlas del ferrocarril de CteiitiirigriB y Vtllnolarn, primera	p.g t>. ore
Idem (dem, aeguuua idem al 7 y. « », » » », » «,	Itltilttit**
Bonos Hipotecarlos de la Compañía de Alumbrado de t»as Hispano* Americana Consolidada......... 70 A7I	p g t) ore
Collmolones del Colegio de Corredores.
rAMAIOii
(Cim/iii ere oV/ (Nitri	dytifNnlii,)
Uapaoa......»,»....,,.* Í0tfá t^í p»t D. á n d/v
Inglaterra........... ,,,, 80KA91 p»tP»álOd/*
IfVHUCÍft u, % « i.t mutui ,n l.l b '* A P>£» T. A 8 d/» A temetti rt ....	b ^ A	!\ A 8 dp
¡u«Indos Unidos.............	to* A ItJtfP'S P. a Np
Descuento mercantil	« » » *
AKUCAKKS f«N VW (vitti A lll li\UH tt'O
l^olAfliACltlni Nominal.
Sacos i Nominal.
AVOCAS OH MIMI.,
Polnr Radón Nomi imi I.
AtfdCAN MASCA II A 00
No hay,
SKNONKH CÒKRfíDOKI'N Die SKMANA. oh camuiob« l)on Pederleo Ilofiljyíns y KieAler.
un Mimm.
Don Jrteobo SAneheM Vlllftlbn, drpmdlenle /mxtllnrde eoci edor,
HaHama, (i de diciembre do l H o 7. j, l si odien PrcRldeMe Interino, /, /‘ttittftOH,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Primor bnlallón oxpodlolonarlo dol rugimiento Infantería rio Balearos número 41.
No hablando lanicio afreto lu nubnfttn da prendas dr manila, anunciada para ti día 25 drl nirn da no vlambra último, por no liaba asa prananlado lidiador alguno, na baca nuavnmrnta público, para qua los na-lloran qua ilanoan nubantar ditiui connirucclún, sr pro sauiau ú tan uuava da la muflunn drl día 15 dal man adual, au la oiidna dal Datali, rntablrclda en mía villa, dónela na reunlrú la Junta y radili ni tan proponía lonrn escritas con arreglo al pliego de condicionen y molíalos qua asíanlo ú dlnponíciún de Ion lidi adoras rn al axpreñado local.
llrvtniun (/Ht> np citati:
Guarreras y pauta tonas de dril rayadillo de hilo ínglún.
Calzoncillos do hito.
I lumacuft de Gante.
M01 rales (Ir lona, lapa impermeable.
Camisetas de algodón cerradas.
Caminan de cretona, dase extra.
Toallas granito, tumulto extra grande.
Pañuelos de Instrucdún raglamrntaiios,
Sombraros dr guano mejicanos, cinta de hule y enea rape la.
Borceguíes de vaqueta con cordones.
Los Srcft. lidiadores cendran presente que este Cuerpo y la junta econòmica se ajustaran estrictamente en un iodo, a los|tipos aprobados por la Superioridad, ani como, a cuanto provienen las citadas circularan referente al pago, deposito previo, conducción y entrega de las prendas en ti almaeón del batallón.
San Cristóbal, I,** de diciembre do 1807. I os Capitanes comisionados, Leopoldo TorihiOy Áhuuu'i A!ti teo i
ADMINISTRACION DK JUSTICIA.
Tribunal local oonlenoloso administrativo.
Secretaria,
Don Sebastian de Cubas y 11emitíale/., I’residente de
la Audiencia de la I (abana y del Tribunal local
Contencioso administrativo de esta Isla:
l’or el presente hago saber: que según las relaciones remitidas por el líxemo. Si. Gobernador regional, y que se redamaron para vrrllicar el día 15 del corriente mes, el sorteo que ordena la ley, ú 11ti do designar ú los Diputados provinciales y sus .suplentes, que durante el año próximo han de formar parte del referido Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, tienen las cualidades requeridas por la ley y lian de entrar en dicho sorteo, los individuos síguien tes: -Magistrados cesantes; don Néstor de Santa lis, don Gregorio Gutiérrez Werresuelo.1 Jueces de l.w instancia: don Luis de Alda, don José Lorenzo Odoar ito.*—Funcionario* del Ministerio Lineal; don Kmiiio Vukles So toca, con la categoría de |uex de ascenso,---Catedráticos del Instituto de *J.n enseñanza y de la I(senda Profesional que poseen el título de Licenciado en Derecho Civil v Canónico: don Manuel l(spinosa c liu'S, don Gregorio M Maza y Kui/, don José A. Iter nal y ‘Tobar, don límillo del Junco y Lujadas, don Constantino Iloria v Lardo, don branclsco J. Daniel v K’odtignc/, don Mariano Martínez y César, don Ale-andro Macla López y i'orces, - Catedrúticos de la La-cuitad do Derecho de esta Universidad.-H\n activo servicio; don Antonio Leudando López, don losé María Céspedes v Orcllana, don b'raiu'isco Campos v Ki vcrol, don Leopoldo Itérete! y Lcrnrtndez, don Juan Bautista llcrnúndcz 1 va i releo, don José María Carbono!! y Km\ don losé A. vid Cueto y Lazos, don Antonio ^ dt' Bustamante, don Juan l'rancisco O’T'arrill y Chappotln, don Ricardo Ddz y A rango, don Ignacio kcmtrcz y GoniAlez.—T'xoedeutes rn la l'cnüvsula: don Kvlnardo Alvaro* Cuervo, don Miguel ViUanueva \ («Otnex, don Nieolús María Serrano y Dtez.—Auxiliares: don Miguel Gener, don losé Novo y Garria, don Manuel Marta .Salte, don Octavio Avcrholí y Lió, don Antonio Y ai verde v Marur i, don Ledro Galbls v Solar, Letrados inscriptos en el Colegio, que son ó han sido Decanos det mismo, ó llevan mús do dio* años en el ejercicio de la profesión, L!xdecanos: don Ledro tion/alez Llórente y Lotice, don José Bruzón y García, don Leopoldo Bcrriet y l*'ériu\nde;.t don José
María Carbonall y Ruíz. Decano; don Juan B. f lar mlndaz y Barrclro.—- Letrados con rnán da diez anos da ejercicio: don Ledro Martín y Ulvero, don Federico Martínaz da Quintana, don Antonio González de Mendoza y Bonilla, don José María Gálvcz y Alfonso, don Jomó de Loó y Alvarcz, don Arturo Amblard y farez, don José A. Duque dt fIrradia y Arriban, don Francisco da la Carra y Dienpa, don Miguel Ganar y Rincón, don Ramón Vi llago! i ú é írola, don JoaOuín Lóprz y /ayas, don Leopoldo Sola é Iradí, don Manuel F. Lumur y Lorlilla, don Julio da Cárdenas y Rodríguez, don /osé A. de) Curto y Lazos, don Juan Almri v Lorian, don Nicolás Carreras y Madrazo, don Antonio Masa y Domínguez, don Joaquín de Freí xas y l’ascual, dori Fduardo Váidas Rodríguez y González, don Ramón I. Carbonall y Ruíz, don Carlos Lonttf y Sterllng, don líe nido Vidal y G rogo ry, don Rafael Maydagán y Vargas Machuca, don Ladro RabelI y lílziitirdy, don Juan I*. ToñarHy y Roblan, don Antonio Ibero y Sañudo, don Francisco Rodríguez y lícay, don Carlos Calíalas y Armentel os, don Francisco de los Santos Guxmáii v Carballeda, don José G. de la Luz y González Larrlmig/t, don Fnriuue del Junco y Lujadas, don Félix. F. SoTonl y Fscartl, don Carlos de! Riesgo y Calero, don Manuel Lanilla y Melgaren, don Fiadlo Martínez y Cordero, don Fmldo Iglesia y Cunto*, don Arturo Arlan y Sirástegui, don Cristóbal de lu Guardia1 y Mudan, don José R. Fernández Lclión y Castellanos, don Ignacio Ramírez y González, don Francisco Figuróla y Valle, don Fduardo Delgado y Hernández, don Carlos Flcid y Bu) 1 minada, don José Lotice de León y García, don Francisco Panichat y I Icrnández, don José J* Reyes y Valdén, don Jacinto Slgurrou y Jorges, don Miguel María Chomat y García, don Gonzalo Lcdroso y Mantilia, don José Novo y García, don Claudio González de Mendoza y Lcdroso, don Juan L. O’Furrlll y Chappotin, don Bcrnnrdino Adriano de la Maza y Diego, don Juan R. Laneorbo y Montero, don Manuel Mañas y IJrquiola, don Rafael de Rojas y Rodríguez, don Nicolás Losada y Hernández, don Jo sé G, Hernández Blanco y de Uguier, don Estallan González del Valle y Guitart, don Antonio Sánchez de Bustamante ySirvcnt, don Francisco J. Varona y González del Valle, don Rafael C. Montero y Valelas, don José Raúl Sedaño y Agramonte, don Manual F. Gómez y da la Crolx, don Antonio Montero y Sánchez, don Adolfo Cabello y Bennúdcz de Castro, don Antaro J. Rivas y Forect,. don Francisco de L. Angulo y Guruy, don José M. Al varazo y Burizá, don Manuel María Sátira y Martí ncz, don )'adarico García y Rámiz, don Gustavo J.
A rocha y Llaneras, don Nicuslo González Estrada y Mora, uon Agustín de la Guardia y Mudan, don Gas tón Mora y Varona, don Ricardo Dolz y A rango, don Antonio Martín y RIvero, don Felipe González y Sácnz, don Labio J. Carreras v Jústlz, don Fernando de Castro y Alio, don Flisco G(barga y Gulf, don De trio Lércz de la Rl va, don Manuel Rafael Angulo y Garay, don Gonzalo Jorrin y Moliner, don Leopoldo Irízar y Domínguez, don Filas de Zúñiga y Ramírez de A ral la no. don Manuel Valdés de la Torra y Porras pita, don Adolfo Gullat Duplessisy Aizpúrua, don José C. Marrona y Dclame, don Miguel A. García y Pérez Fscanavcrlno, don José M. García v López, don Andrés Angulo y Guruy, don Nicanor Troves y San* toyo, don Felipe Sánchez y Romero, don íivello Rodríguez y Lendián, don Ledro listaban y González Larriuagn, don Luis da Zúñiga y Barrera, don José dr Almagro y Vega. Diputados provinciales que tienen título de Letrados; don Carlos Saladrigas, don Juan Labio ToñarHy, don Fernando de Castro y Alio, don Adriano de la Maza, don Miguel F. Viondi.
Y para su publicación en la Gackta dk la I Jarana á lin de que los interesados puedan deducir las declaraciones aportunas, firmo la presente.
Habana, 4 de diciembre de FS07. Sebastidti de Vahas, Fl Secrétalo del Tribunal, LLuncisco /•'. de la Torre,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Francisco Alvares Tome, Capitán ayudante de la plana de la I tabana y Jucs instructor nombrado pura la Continuación de la causa instruida contra el paisano 1). Ramón Santos Noriega.
Tor el presente cito y emplazo ai testigo I). Luis San tos; para que dentro del término de 15 días, A contar desde la focha de en que se publique ente edicto, comparezca A declarar en este jtugado, sito en Mayoría de plaza; con lo cual contribuirá A favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar A su noticia.
Habana, 3 de diciembre de 1897. --Francisco Alvares Ton te. Tor mandato de S. S.t el Secretario, Celestino Té re* Mesa.	854
Don Carlos Lope?. Lanicia DMdigoran, Capitán del regimiento caballería del Trincipc nóm. Juca instructor de la causa que por deserción se le sigue al soldado F.lcu-terio Arico SAnchc*.
Tor el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado del regimiento caballería expedicionario del Trtncipe m'im. 3, Klcuterio Arico SAnchct, lujo de Kleuterio y de Maiia, natural de Yeela (Murcia) de oík-io albañil, soltero, sus s< ñas son; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, naris grande, barba regular, boca regular, color trigueño, aire marcial, estatura 1 metro 6*7 milímetros, su edad >3 anos; se ausentó de su t uerpo el día «i de noviembre actual. Kn en el término de to días, contados desde la publicación de este edicto, comparecerá ante mi en este Jiuga-
