1006
GACETA DE LA HABANA
mero y seiscientas noventa y siete pesetas cincuenta céntimos el segundo, así como de los intereses de demora de esas cantidades al seis por ciento anual desde Julio de 1873 al l.° de Julio de 1892, y al del doce por ciento desde esta última fecha hasta la en"que realicen el reintegro de sus alcances, así como al pago del papel sellado que corresponde á estas actuaciones y que debo condenarles y les condeno al pago de esos alcances, intereses y reintegro del papel sellado, para cúyo efecto se les notificará este fallo, procediéndose al cobro por la vía de apremio tan pronto hayan trascurrido* los términos reglamentarios.
Y por el inmediato correo remítase copia del fallo, una vez notificado, al Tribunal de Cuentas del Reino.—P. S.—Cándido Monares.»
Lo que he dispuesto publicar en este periódico oficial, para conocimiento de los responsables cuyo paradero se ignora, D. Manuel Francisco Villada y D. Lorenzo Erbite, fijándoles el término de quince días para que comparezcan en esta Administración, á verificar el pago de sus descubiertos con los intereses y papel sellado correspondientes, bajo apercibimiento en caso contrario de lo que proceda.
Matanzas, 18 de Noviembre de 1897.—José Morales.
Administración principal de Hacienda de Santa Ciara.
Negociado de Teneduría.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravio las cartas de pago números 5 y 2, expedidas por esta Administración principal en 2 de Junio de 1894 la primera por la suma de mil pesos en billetes Hipotecarios, y en 2 de Julio siguiente la segunda oor novecientos pesos en dicha especie y cincuenta y ocho pesos en oro, por los depósitos constituidos en estas Cajas por D. Bartolomé Nadal, en las expresadas fechas, para responder á su gestión como contratista del suministro de víveres al Hospital militar de esta plaza, se anuncia al público por este medio; en la inteligencia, de que transcurrido 15 días de la publicación del presente anuncio, sin ■que se presenten en esta Principal los citados documentos, serán declarados nulos y de ningún valor, expidiéndose el certificado respectivo que lo sustituya.
Santa Clara, Noviembre 20 de 1897.—El Administrador, Luis Ibarreta y Ayala.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José de Sárraga y Rengel, Comisario de guerra de primera clase y Juez instructor del expediente guber nativo previo, seguido contra el paisano D. Victorino Alvarez, encargado que fué de la factoría de Cortés, en la provincia de Pinar del Río, por abandono de destino y malversación de víveres y efectos, valorados en 553 pesos 60 centavos.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho exfactor D. Victorino Alvarez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, situado en los bajos de la Intendencia militar de este distrito, calle de San Isidro núm. 82, para responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía, irrogándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen y activen diligencias en busca del referido D. Victorino Alvarez, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la cárcel pública de esta ciudad y á disposición del Juez instructor de la Capitanía General, que le sigue causa criminal por los mismos delito, dando aviso á este Juzgado para los efectos que correspondan.
Habana á 10 de Noviembre de 1897.—José de Sárraga y Rengel.	784
CIENFUEGOS.
Don Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor de la sumaria instruida contra el guerrillero Juan Ruiz, por el delito de deserción.
Por la presente cito, llamo y emplazo al guerrillero Juan Ruíz, hijo de padre desconocido y de María, natural de Trinidad, de 28 años de edad, de oficio del campo, de estado soltero, sus señas son: pelo rizo, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color pardo, frente espaciosa y sin señas particulares; para que en el término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Y para su publicación, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 19 de Noviembre de 1897.-—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Serafín Magdaleno.— Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.
786
PUERTO PADRE.
Don Martin Navalón y Navalón, Alférez del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de la causa núm. 1879, instruida en averiguación de quienes fueron los autores del asesinato come tido en la persona de D. Ricardo García Peña, vecino de Puerto Padre, el día 4 de Enero del afío último en la finca Guabinillón, en cuya causa resultan cargos contra José Guerra, con domicilio en Diego Felipe, ames de marcharse al campo enemigo.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Guerra; para que en el plazo de 30 días, qom parezca en este Juzgado militar, sito en el local que ocupan las oficinas de la representación del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que conste este edicto y tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Padre á los 13 días del mes de Octubre de 1897.—El Alférez Juez instructor, Martín Navalón.
785
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, juez de primera instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber á don Diego Tuñón García ó á sus herederos si hubiere fallecido, que en el juicio ejecutivo seguido por don José Negreira y Pazos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi: «Sentencia.—En la ciudad de la Habana á nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y siete; el Sr. Dr. don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de' la misma, habiendo visto el presente juicio ejecutivo seguido por don José Negreira y Pazos, del comercio y vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, con la dirección del Letrado don Joaquín Freixas, contra don Diego Tuñón García, 6 sus herederos si hubiere fallecido, declarados en rebeldía, en cobro de seiscientos pesos oro, intereses y costas.— Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada hasta obtener por la vía de apremio el pago al acreedor ejecutante de la cantidad de seiscientos pesos oro, de principal, los intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago; en todo lo cual se condena expresamente al ejecutado don Diego Tuñón Gar cía ó sus herederos si hubiere fallecido; observándose lo dispuesto en el decreto del Gobierno general de esta Isla de 19 Abril último, en el caso de ser necesario para el cumplimiento de esta sentencia perseguir bienes inmuebles.—Y en atención á hallarse en rebeldía el ejecutado, mediante lo solicitado por el ejecutante en el otrosí del escrito de cinco del corriente; notifiquese la presente al ejecutado en la forma ordenada por los artículos 281 al 283 de la ley de Enjuiciamiento civil; reintegrándose el papel usado en esta sentencia.—Asi lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Eugenio Ortíz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, se libra la presente.—Habana Noviembre 19 de 1897.—Carlos Eugenio Ortíz. —Dr. Andrés Segura.	2739 T 24
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente se hace saber á don José Martínez Valdivieso cuyo domicilio se ignora, que por el Escribano que refrenda, ha sido librada la cédula de notificación que dice así: «A virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de nueve del corriente, dictada en las diligencias que ha promovido doña Merced Pió Valdés, para que se le admita la defensa por pobre, utilizando la declaratoria de su veneficio que obtuvo por sentencia dictada en nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve para litigar contra don José Martínez Valdivieso so bre nulidad; por la presente hago saber al referido Sr. don José Martínez Valdivieso, que por la indicada providencia ha mandado el Sr. Juez se le haga saber: que dentro de quinto día manifieste si está conforme con que la promovénte utilice la indicada declaratoria en el juicio que se propone seguirle, é ignorándose su domicilio libro á la cédula para fijar en la tablilla de anuncios del juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta y Boletín oficial.—Habana, Noviembre 17 de 1897 —Ventura R. Páez.»—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro esta.—Habana, Noviembre 17 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Ventura R. Páez.
2737 T 24
En los autos declarativos de menor cuantía que por mi actuación sigue don José de los Santos Cuesta, como endosatario de un pagaré por valor de doscientos ochenta y seis pesos cincuenta centavos oro, expedido por don José Prieto en 10 de Enero último, á la orden de don Pedro Fina, contra el don José Prieto Traviesa, en cobro de la indicada suma, intereses , y costas; al escrito de demanda ha recaído la siguiente.— Pro- I videncia, Juez Sr. Macía Vázquez.—Habana, Noviembre 17 de 1897.—En vista de los anteriores testimonios puestos por el actuario y de que el demandado no se ha opuesto á qae el actor utilice en este juicio la pobreza de que está habilitado; sé tiene por presentada la demanda que formula el Procurador don Tomás Granados, á nombre de don José_de los Santos Cuesta, que se sustanciará por los trámites del juicio declara-rativo de menor cuantía; de cuya demanda se confiere traslado con emplazamiento.al demandado don José Prieto Traviesa, y en atención á encontrarse ausente en la Península, hágasele la notificación y emplazamiento por medio de edictos, en la forma que ordena el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, fijándole en la tabla de anuncios del Juzgado é insertándose en la Gaceta y Boletín oficial, señalándose á dicho demandado el término de nueve días para comparecer en el juicio: por hecha la manifestación que comprende el primer otro sí; y en cuanto al cuarto, resérvense en la Escribanía las copias simples para su oportunidad.—Lo mandó y firma el señor Juez de primara instancia; doy fe.—Macía.—Ante mí.—Ventura R. Páez.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á don José Prieto Traviesa, por no constar su paradero, se le hace la notificación y se le emplaza por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, sin
exacción de derechos por ahora, por estar habilitado como pobre la parte actora, á fin de que dentro del término de nue ve dias se persone en dichos autos, parándole el perjuicio á que haya lugar si no lo verifica; advirtiendo que el Juzgado se encuentra constituido en la calle de Manrique número 35, y la Escribanía en la de Mercaderes número 6.—Habana, Noviem~ bre 19 de 1897.—Ventura R. Páez.	2734 T 24
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de primera instancia del distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán he dispuesto y el Escribano actuario ha librado la siguiente cédula de emplazamiento.—En virtud de lo mandado por el Sr. juez de primera instancia de esta ciudad y su partido en providencia de 17 de Noviembre del presente año dictada en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovidos por el Procurador don Tomás Hernández, en representación de don Angel Grimol, como tutor de los menores don Luis María Beltrán y don Oscar María Moreira y Espinosa; para que se declare la nulidad de todo lo actuado en el juicio verbal civil que estableció en el mes de Abril último, don Pedro Pablo Garmendía, por sí y como apoderado de don Juan Antonio y don José Manuel de los propios apellidos, de doña Dolores del Junco, viuda de Arango, de don Rafael, doña Dio-nisia y doña Catalina Arango y Junco ante el Juez municipal de este partido rural, contra don Venancio Moreira, sobre restitución de terrenos, indemnización de daños y perjuicios causados y restituyan á los herederos la media caballería de tierra propiedad de don Venancio Moreira y hoy de {éstos, en cuya demanda y á escritos del Procurador don Tomás Hernández, presentado en este día, en que solicita se dé por acusado la rebeldía de don Juan Antonio Garmendía, disponiendo se le haga un segundo llamamiento en la forma prevenida en el artículo quinientos veinte y siete de la ley de Enjuiciamiento cir vil, en igual forma que la anterior, se ha proveído lo siguiente:—Pinar del Río, 17 de Noviembre de 1897.—Providencia.— Juez Sr Ramírez Alonso.—Por presentado el anterior escrita y en vista de lo que se solicita en el mismo se tiene por acu’ sada la rebeldía del demandado don Juan Antonio Garmendía y Arango, por no haber comparecido en estos autos; hágasele un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándole para que comparezca la mitad del término antes fijado ó sean cinco días con arreglo á lo dispuesto en el artículo 527 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Lo proveyó, mandó y firma Su Sría., ante mí, don fe.—Ramírez.—Federica Santo Tomás. — Y para el segundo emplazamiento de don Juan Antonio Garmendía y Arango, en los términos dispuestos en la anterior providencia libro la presente en Pinar del Río á 17 de Noviembre de 1897.—Federico Santo Tomás.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de practicar el emplazamiento acordado de don Juan Antonio Garmendía, por ser de ignorado domicilio libro el presente en Pinar del Rio á 17 de Noviembre de 1897.—José Ramírez.—Ante mí Federico Santo Tomás.	2714 T 24
ALFONSO XII.
El Sr. don Gonzalo de Villa-Urrutia y Herrera, juez deprimerà instancia accidental de esta villa; en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Miguel Marrero, á. nombre y con poder de don Leovigiido Lozano y Morales, contra don José Martin y don Manuel de Jesús Fernández y Fernández, como herederos de su difunto padre don José Fernández López, en cobro de tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos cuarenta centavos, importe de honorarios que devengó en, la asistencia médica de éste último, se ha servido diciar la providencia que dice asi:—Alfonso XII, Noviembre tres de mil ochocientos noventa y siete.—Por presentada la anterior demanda con el testimonio de poder y documentos que se acompañan, se tiene por parte al Procurador don Miguel Marrero,. á nombre de don Leovigiido Lozano y Morales por quien comparece; de dicha demanda que se tramitará en juicio declarativo de mayor cuantía se confiere traslado á los demandados don José Martín y don Manuel de Jesús Fernández y Fernández como herederos de fu finado padre don José Fernández López; emplazándoseles en la forma que se interesa en el primer otrosí de dicho escrito, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en* forma.—Lo manda y firma el Sr. don Gonzalo de Villa-Urrutia, juez de primera instancia accidental de esta villa: doy fe. —Gonzalo de Villa Urrutia.—Antemí: Eugenio Pérez Cubas.> —En su consecuencia, por ignorarse la residencia actual de den José Martín Fernández, asi como la residencia y domicilio de don Manuel de Jesús del mismo apellido, por medio de la presente cédula que se fijará en una de las puertas de este Juzgado y se insertará en un número de los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, emplaza á los referidos demandados don José Martín y don Manuel de Jesús Fernández y Fernández, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, con la prevención de que si no comparecen les pararán el perjuicio á que haya, lugar en derecho.—Y para su publicación en un número de la Gaceta dé la Habana expido la presente en la Villa de Alfonso XII á quince de Noviembre de mil ochocientos noventa y siete.—Eugenio Pérez Cubas.
86 P 24
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de Ja Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 25 del corriente mes de Noviembre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Joaquín Alba y Gómez de la Maza, don Francisco Mas Mañón, don José Perpiñán Guerra, don Nicolás Nin Valiente, don Eusebio Bolívar, Dr. don Juan Gómez de la,Maza, don Enrique Monedeo, don Eduardo Francés, Ldo. don Pablo Gómez de la Maza y don Benigno Diago Ayesterán; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el reíerido Alba y Gómez de la Maza, por maltrato de obra á un ministro de la religión católica.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	■ 2731 I 23
En causa por hurto á la morena Tomasa Rueda, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á la expresada Tomasa Rueda; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á fin de que preste'declaraéión en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembres 18 de 1897. — Eligió Bonachea. 2723 I 23
Don Manuel Valdé9 Pita, Jefe Superior honorario de Administración y juez municipal en funciones de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto, se emplazan á los familiares de don Felipe Xenes Juanes, natural de Manila, soltero,, marinero y de 20 años; para que dentro del término de un mes^