248
GACETA DE LA HABANA
un moreno desconocido, cuyo cadáver fué encontrado en el río de Martín Mesa, término del Mariel, el día doce del corriente, así como de que manera ocurriera su muqrte.—Al propio tiempo se convocan á las personas que. se crean con derecho á usar de las que concede el artículo 109 de la ley Procesal, señalándose á todos el término de quinto día para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que al efecto se instruye.—Guanajay, Julio 30 de 1897. —José Jiménez Ortíz.—Ante mí: Ldo. Angel García Zamora.
424 1 3
CARDENAS.
En la causa que en este juzgado y por ante mí se sigue, contra los asiáticos Manuel Cainllo, Agustín Ausen y otros,,, por hurto de reses y cueros, el Sr. juez de instrucción de este partido ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Concepción Pereira, de este domicilio que fué, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. —Cárdenas, Julio 31 de 1897.—Nicasio González.
444 I 5
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Diego Soto Diego, que es de estatura baja, trabado, rubio y color blanco; á fin de que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por tentativa de robo á don Gregorio Fuentes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarlo la administración de justicia.— Cárdenas, Julio 29 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas Julio 29 de 1897.
—Nicasio González.	445 I 4
Ldo don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de 1 .a instancia de
Cárdenas.
Por el presente, hago saber: que los electores don Carlos Segrera de la Terga y don Jacinto Cabezón Pérez, en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda, han solicitado la ex clusión del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración del término municipal de Guanajay abo, de los individuos siguientes:—Don Pascasio Alvarez y Alvarez, don Claudio Arias Marcos, don José Cruz Carreño, don Gregorio Fernández Fernández, don José Her nández Romo, don Rafael Murgado Rosas, don José V. Paren-zuela Pérez, don Sixto Salazar Caraballo, moreno don Francisca Ulacia, moreno don Aniceto Ulacia, don Bernardo García Luege, moreno don Salvador cárdenas, moreno don Liberato D.elgado, moreno don Jacobo Montalvo, D. Juan Pérez Corcho Murgado, don José María Barreto Arcet, don Martín Cantallops Grivé, don Adrián Ginés Palacio, don José García Luege, don Federico Garrigó Carol, don Roque Garrigó Carol, don Ramón González Acosta, don Miguel González Acosta, don Francisco Gon Fressini, don Pedro G. Medina Trujillo, don José Maresma Ballester, don José Parenzuela Rodríguez, don Enrique Quian Rodríguez, don José Rodríguez Hernández, don Luis Rojas Herrera, don José C. Sánchez Lalebré,, don Telesforo Tabala Rabanera, don Luis M. Landa y Díaz, don Juan D. Arguelles Armona, don Carlos D. Arguelles Armona, don Angel Gómez Cabrera, don Sandalio Rodríguez Huertas, don Arturo Fernández de Castro y Morales, don Saturnino Alvarez Acevedo, moreno don Pablo Pérez, don Manuel V. González, don Juan Piloto Hernández, don Pedro Rodríguez Martínez, don Antonio José García y García, don Francisco No-guer Busquets, don Sebastián Pérez Corcho Murgado, don Antonio Pérez Corcho Murgado y don Manuel Mendoza Borrueta. —Y admitida dicha demanda por providencia de veinte y tres del que cursa, se ha dispuesto su sustanciación y la publicación de la misma, para cuyo fin libro el presente edicto que se insertará en el Boletín oficial de la Región central y Gaceta oficial de la Habana, al objeto de que dentro del término de diez días, con inclusión de los feriados y á contar desde que tenga lugar dicha inserción, puedan los interesados ó los electores inscriptos oponerse á la referida demanda.—Cár-denasi 23 de Julio de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	441 I 4
Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia de
Cárdenas.
Por el presente, hago saber: que los electores don Carlos Segrera de la Terga y don Fabián García y Santiago, en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda, han solicitado la exclusión del Censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de administración del término municipal de Cárdenas de los individuos siguientes: don Enrique Her-nánpez Gaurord, don Manuel A. García Hernández, don Ernesto Castro Lajoncherd, don Ramón Pagés Jiménez don José Sáez Medina, don Julián San Martín Delgado, don Felipe Pascual Arguelles, don Eduardo Zaldo Beurman, don Arturo Fernández de Castro, don Joaquín Otazo Díaz, don Manuel Alvarez Ruellan; don Tomás Julio Fernández Cossío; don Luis Ros Pochet y don Fernando Méndez Capote.—Y admitida di-. cha demanda por providencia de 23 del que cursa, se ha dispuesto su sustanciación y la publicación de la misma, para> cuyo fin libro el presente edicto que se insertaráPfcL Iff Gaceta de la Habana, al objeto de que dentro del término d^e diez días con inclusión de los feriados y á contar desde que tenga lugar dicha inserción en el mencionado periódico puedan los interé-sados ó los electores inscriptos oponerse á la referida demanda,—Cárdenas, Julio 23 , de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Eugenio López.	411 I 3
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de 1.a instancia de
Cárdenas.
Por el presente, hago saber: que el elector don Carlos Segrera de la Terga, en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda, ha solicitado la exclusión de las listas del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración del término municipal de Guanajay abo de los individuos siguientes:—Don Manuel F. Amores Messi, don Rafael Alfonso Quiñones, don Alfredo Arriaga Blasco, D. Amelio Barroso Morera, moreno don Salvador Cárdenas, don Gumersindo Delgado Delgado, don Martín García Plasencia, don Antonio Granda y Granda, don Pedro Marrero Torres, don José Mesa y Díaz, don Tomás Nozal y Folní, D. Juan Bautista Núñez y Pérez, don Alfredo Presas de Morales, don Rafael Pozo Arcía, don José Quintana y García, don José Rodríguez García, don Federico Regil García, don Alejo Toledo Pérez, don Marcos González Acosta, don Genaro Díaz Gavilán, don Jerónimo Juan Sabaté, D. Claudio Arias Marcos, D. Bernardo García Luego, don Francisco Alvarez Inguenza, don Pedro Fajardo y Acosta, don Matías Fajardo Montesino, don Arturo Fernando de Castro Morales, D. Antonio Mendizábal Aguirre, don Antonio Mas y Pon, don Antonio Moreno de la Torre, don Ramón Orrantía Velázquez, don Venancio Pérez García, don
Manuel Pereza Delgado, don Pablo Rodríguez Figueroa, don Jacinto Vargas Hernández, don Antonio Montesino Aladro, don José L. R. Delgado y Acosta, don Joaquín López Cedrés, don Cirilo Núñez Pérez, don Florencio Núñez Pérez, don Bonifacio de la Presa Vigil, don Cándido Pérez García, don Ramón Rodríguez Taboada, don Secundino Martínez y Martínez, don Ambrosio Arce y Campa, don Jacinto Figueredo Benítez, don Francisco Fumero Bello, don Perfecto González Acosta, don Ambrosio González Fajardo, D. Anselmo Menéndez Granda, don Francisco Pérez Corcho Murgado, don José Reyes Benavides, don Antonio Noya Verdú, don Nicolás Fumero Be lio y don Tomás Linares Castillo.— Y admitida dicha demanda por providencia de 23 del que cursa, se ha dispuesto su sustanciación y la publicadiód de la misma, para cuyo fin libro el presente edicto que se insertará en la Gaceta de la Habana, al objeto de que dentro del término de diez días, con inclusión de los feriados y á contar desde que tenga lugar dicha inserción en el mencionado periódico y en el Boletín oficial de la Región central, pueden los interesados ó los electores inscriptos oponerse á la referida demanda.—Cárdenas, Julio 23 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.
410 I 3
COLON.
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se citen á don Ramón Barrios Riol; para que á las 8 de la mañana del día 23 de Agosto, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las lesiones del juicio oral de la causa contra don José Amáis Valdés, por estafa.—Colón, Julio 30 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	'	443 I 4
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio á don Félix Almeido y Fernández, vecino que fué del Roque, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. — Colón; Julio 28 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
418	I 3
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno José Fundoia, natural de San Antonio de los Baños, vecino de Cervantes, soltero, de 50 años, del campo; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa,'en causa por hurto; cierro y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado, á mi disposición.—Colón á 26 de Julio de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
419	I 3
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á lo morena Agueda Alfonso, natural de Sabanilla, vecina de Unión de Reyes, soltera, de 16 años de edad é hija de Rosario, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en causa por estafa, cierto y seguro que de no verificarlo en el término señalado será declarada rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la captura y remisión de dicha penada á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Julio 30 de 1897.—Emilio Vélez. —Ldo. Bernabé Cicero.
422 I 3
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra Bernardo Pérez Alvarez, por lesiones; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Simón Fresno; para que á las 2 de la tarde del 31 de Agosto próximo, comparezca ante la precitada Audiencia, para asistir al juicio oral.-Cienfuegos, Julio 31 de 1897.-Ldo. Guillermo Armengol.
460 1 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Aley, natural de Macao, de estado soltero de 50 años de edad, de profesión campo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conducién dolo á la cárcel de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 2 de Agos-tode 1897.-Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
456 I 5
SANCTI SP1RITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instana cía en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en sumario que instruyo por rapto de doña Fraustina Jiménez y González, contra don Cecilio Landa y Robles, he dispuest o dejar sin efecto la requisitoria librada en el referido sumario para la busca y captura del expresado Landa.—Sancti Spíritus, Julio 27 de 1897.—Andrés de Ürozco. —Ante mí: Juan Carbonell.—Rubricado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente copia en Sancti Spíritus á 27 de Julio de 1897.—Juan Carbonell.	429 I 3
PUERTO PRINCIPE.
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Braulio García de la Torre, blanco y menor de edad, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en la querella que se le sigue por estupro; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á derecho.-—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, 22 de Julio de 1897.-Marcelino González Ruíz.—José A. Carnesoltas.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas	459 I 5
Sres. Sucesores de don Manuel Serafín y doña Ana Regina de la Torre y doña Rita y doña María Mercedes de Quesada. El Sr. juez de primera instancia de este partido, en pro videncia de 22 del actual, recaída en las diligencias promovi-
das por don Angel de la Torre, para el juicio de abintestato de doña María de la Trinidad López y doña Josefa Antonia Olazábal é Hidalgo; ha dispuesto se tenga por prevenido dicho juicio de abintestato y que se cite á ustedes como lo verifico por medio de la presente cédula por ignorarse sus nombres y domicilios, á fin de que concurran á personarse en autos en legal forma, en la inteligencia de que ínterin no lo verifiquen serán representados por el ministerio fiscal, á tenor de lo preceptuado en los artículos 1057 y 1058 de la ley de Enjuiciamiento civil. —Puerto Príncipe y Julio 27 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.--Carnesoltas.	458 I 5
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Recio y López, natural de ésta ciudad, casado, de 35 años de edad, alto, de bigote negro, constitución delgada y cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar en derecho en el sumario que se le sigue por malversación de caudales públicos, con apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su busca, captura y constitución en dicha cárcel, á mi disposición.—Puerto Príncipe, 30 de Julio de 1897.— Marcelino González Ruíz.—Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en la propia fecha.—Díaz.	457 1 5
Juzgados Municipales.
BEJUCAL.
Don Leopoldo González de Mesa, juez municipal de esta ciudad de Bejucal.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á. D José Fuentes y Pérez, üatural de Canarias, de 27 años de edad, soltero, barbero y vecino que fué de esta ciudad, en la calle Real número 42; para que ár las nueve de la mañ ana del día 18 del mes actual, comparezca con las pruebas que intente ut ilizar en este Juzgado, sito en la caile de Arnand número 28; á fin de celebrar el juicio verbal de faltas seguido contra el mismo y el pardo Andrés Esquivel, por escándalo; apercibido que de no verificarlo se llevará el juicio adelante, parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Agosto 2 de 1897.—Leopoldo G. de Mesa.—Ante mí, Felipe Prieto Solís.
461 5
UNION DE REYES.
El Sr. don Felipe Santamaría y Temprano, juez municipal que fué de este puebio en el bienio anterior, por ante nos, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á don Francisco Trelles y Malnero, vecino que fué de e*te pueblo; para que comparezca en este Juzgado, el día 14 ddl entrante mes de Agosto, á las doce, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas seguido contra don Agustín Candás y otros, por coacción á. don Fermín Hoyos.—Y cumpliendo lo mandado, libramos la presente.—Unión de Reyes, Julio 29 de 1897.--Vto. Bno., Felipe Santamaría.—José Ariza.—Juan G. Muñoz.
425 3
PARTE NO OFICIAL
Habana, 5 de Agosto de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Nuestra Señora de las Nieves. (Circular en la V. O. T. San Francisco.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* MUIler.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavo» oro el ejemplar.