GACETA DE LA HABANA
293
Desierta la subasta del arbitrio sobre «maderas y leña», en el corriente año económico; el Excelentísimo é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido disponer, cumpliéndo lo acordado por el Excelentísimo Ayuntamiento, que el acto para la nueva subasta tenga efecto á las dos de la tarde del día 21 del corriente mes, en la Sala Capitular y ante la Comisión de subastas, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia, del día 20 del próxi mo pasado mes de Julio y precio consignado, con el 10 por ciento de rebajo.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para gene-, ral conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1897.—El Secretario: P. S.J F. López Bago.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nue vamente á pública subasta el «Taller de cigarrería del la Real Cárcel», por lo que resta del año ecoftemico actual, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 27 de Junio último, más el diez por ciento de rebaja en el alquiler del local; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para la celebración de dicho acto, el día 23 del presente mes, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y bajo su presidencia.
Lo que se hace público por este medio para ge neral conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1897.—El Secretario, P. S. Edurrdo López Vago.
'Ociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................ 13
ídem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina................... ...
vaciedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................  34
OBLIGACIONES.
. iipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g...................
dem ídem, segunda ídem al 7 p.g ... onos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada...........	71
á 14 p.g D. oro
á 35 p.g D. oro
á 72 p g D. oro,

Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el derecho de «introducción de comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel», por lo que resta del actual año económico, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 27 de Junio último y con el diez por ciento de rebaja en el tipo anunciado en la última subasta por el alquiler del local; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para la celebración de dicho acto, el día 23 del corriente, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y bajo su presidencia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1897.—El Secretario, P. S. Eduardo López Vago.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, sacar á| subasta los productos de la recaudación del arbitrio! sobre «anuncios y letreros», en el corriente año eco nómico, con sujeción al pliego de condiciones que se| insertará en el Boletín oficial de la provincia; el Excelentísimo é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se ha ser4 vido disponer que dicho acto tenga lugar el día 20 del actual, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular ante] la Comisión de subastas.
Lo que de orden de S. E. I., se hace público por| este medio para general conocimiento.
Habana. Agosto 7 de 1897.—El Secretario: P. S., Eduardo López Bago.

Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 11 DB AGOSTO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
•teuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
ídem ídem y 2 ídem..............
dem anualidades.................
billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.......... 16
[iem del Tesoro de Puerto Rico Aligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.. í lera del ídem, segunda ídem
ACCIONES.
3anco Español de la isla de Cuba.. dem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.......
.dem Agrícola....
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Smpresa de Fomento y Navegación
del Sur......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ........................
(dem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
dem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada		 ídem Cubana de ídem............	90	á 91	p.g D. oro
ídem Nueva de la Habana de ídem.			
ídem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla.				54	á 55	p.2 D. orí
ídem del ídem de Cárdenas y Jú-			
caro							53	á 54	p.2 D. oí
ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
Hadara		64	á 65	p.2 D. on
ídem del ídem de Caibarién á Sane-			
ti Spiritus				62	á 63	p.g D. ore
ídem del ídem de Sagua la Grande.	63	á 64	p.g D. ore
ídem del ídem Urbano		45	á 46	p.g D. ore
Idem del ídem del Cobre					
dem del ídem de Cuba..........
dem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
ispaña.....................  18	á	17^	p.g D.	á	8	d/t
nglaterra............... ....	21# á 21j¿ p.g P. á 60 d/v
Francia...................... 7	á	7J¿	p.g P.	á	3	d/v
Vlemania...................... 6	á	6p.g P.	á	3	d/V
Atados Unidos........... lü^f á 11 p.g P. á 3 d/v
Descuento mercantil......................................
por lo que respecta á la ciudad únicamente, conforme á lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento en 28 de Junio último, sujetándose para ello en lo pertinente al pliego de condiciones de que se deja hecho referencia.
Holguín, Agosto 1° de 1897.—El Alcalde Presidente, Eladio García.
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
I Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 11 de Agosto de 1897.—El Síndico Presidente riño, /. Patierson.
ADMINISTRACION DE JDSTiClA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Teniente Coronel de nfantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa que se instruye en averiguación de las causas que motivaron la rendición al enemigo con armas y municiones sin hacer defensa alguna, de los voluntarios que guarnecían el poblado de Hoyo Colorado en 6 de Enero de 1896.
Hago saber: que en la citada causa he acordado recibir indagatoria á los individuos siguientes: Francisco Granadilla Rosa, Abelardo Acosta, Juan González, Vicente Cecilio, Sandelino Echerabal, José Echerabal, Mamerto Pérez, Andrés Mesa, cuyos individuos se encontraban el día 6 de Enero del afío citado, en Hoyo Colorado, perteneciendo al batallón cazadores de Guanajay, é ignorándose us actuales domicilios, se Ies cita por este medio, para que en el término de 8 días, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, Tejadillo nüme ro 27, para exponer lo que crean conveniente respecto á los hechos que tuvieron lugar en dicho día y punto, y caso de que no puedan verificarlo, se servirán manifestarlo á las autoridades locales, para llevar á cabo la mencionada dili gencia por medio de exhorto; advirtiéndoles que de do ve rifícarlo en una ú otra forma, se les juzgará en rebeldía, procediendo á lo que haya lugar.
Por lo tanto, encargo á todas las autoridades asi civiles como militares, practiquen las más activas diligencias Bpara averiguar el paradero de los mencionados individuos, y caso de conseguirlo, les notifiquen esta resolución, dando conocimiento á este Juzgado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á los 10 días del mes de Agosto de 1897.—Antonio Ordóñez. - Por mandato de S. S.: el primer Teniente Secretario, Oliverio González Palaci.
285
CARDENAS.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
16	á 17	P-o	D. oro
14	á 15	P-o	D. oro
48	é 49	p.§	D. oro
51	á 52	p.g	D. or»
75	á 76	p-g	D. or»
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nueva mente á los que deseen hacer proposiciones á los remates de los arbitrio y servicio «pensión de Mesillas en el Mercado» y «manutención de presos», durante el año económico actual de 1897 á 98, que deberán teñe efecto el día 10 de Septiembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que no se admitirán proposiciones que tiendan á reducir la cantidad de 17,500 pesos en oro, pagaderos semanalmente, que se fija para el arbitrio en primer término citado, asi como tampoco la que tienda á aumentar el precio de 15 cantavos oro por cada ración, ó sea por las dos comidas diarias que se facilicite á los presos de la Cárcel y fortalezas, precio que también se fija para el servicio en segundo término indicado; que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito de las sumas de $875 y $600 en oro, respectivamente, en las Cajas municipales, por los que las hicieren en esta ciudad, ó en las de la Hacienda, por los que las presentaren ante el Gobierno general; que los que resulten rematado res, otorgarán fianza definitiva por las cantidades de 1750 y 1500 pesos en oro, ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890; debiendo ajustarse las proposiciones á los pliegos y modelos insertos en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, correspondiente al día 8 de Julio próximo pasado.
Y para su publicación en la Gaceta de la Ha-Ib ana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 7 de 1897.—Manuel del Portillo
97 á 98 p.g D. oro
Ilustre Ayuntamiento de Holguín. Presidencia.
No habiendo podido tener efecto por falta de lici Itadores, la primera subasta intentada para rematar el ■ingreso «Impuesto de consumo de ganado», conjunta Imente con el «propio matadero y mercado» de esta ■ciudad y su término con arreglo al pliego de condi Iciones publicado en la Gaceta de la Habana el día 26 ■de Mayo último; se anuncia nuevamente para una ■segunda subasta, que tendrá lugar á las dos de la tarde Idel día 20 del corriente, en la casa Consistorial, ante lia Comisión respectiva, pudiendo hacerse proposicio-Ines por la cantidad de mil pesos mensuales anticipados
D. Antonio Alvarez García, Capitán de iufantería y fuez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á os morenos Gregorio y Eduardo González, cuyas señas personales son las siguientes: el primero, color negro, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca regular bembón, y como de un metro 570 milímetros de estatu ra próximamente; y el segundo, color negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca regular, algo lampiño, bigote negro y como de un metro 580 milímetros de estatura próximamente; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de Ja presente requisitoria, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que contra ellos sigo por el delito de auxiliadores de las partidas rebeldes, el 25 de Febrero del afío anterior; bien entendido que de no verificarse así en el referido plazo, serán declarados re beldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex borto y requiero á todas las autoridades, y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de dichos ndividuos, y caso de ser habidos, los remitan con las segu ridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cárdenas, 10 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Antonio Aivarez.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinós.	284
CIENFUEGOS.
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor del procedimiento previo instruido contra los guerrilleros Manuel Vidal Expósito, Casimiro Pérez Pérez y Luis Santana Reina, por deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrillero de la de Santa Teresa, Casimiro Pérez Pérez, cuyas señas y paradero actual se ignoran, y que desapare ció de la expresada guerrilla el 21 de Junio próximo pasa do; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, compa rezcan en este Juzgado, Cristina 55, entre Argüelles y San Fernando y á mi disposición; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero Casimiro Pé rez Pérez, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bote tin oficial de la provincia.
Cienfuegos 9 de Agosto de 1897.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Marcelino Mongero. —Vto. Bno.: El Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar. 290