Afin LIX.—Núm. 97
Jueves 21 de Octubre de 1897
Tomo 2*—Pág. 771
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos'.
PRECIO DE LOS AJTUN’OIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... I b-00 01 c.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem . . . .... % 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRBOXO DBI* EJEMPLAR '
Del mes comente
, ............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado ..... . ... . 50 cts. oro.
30 cts. otó
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia v Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1056, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, Ja Real orden que sigue:
, “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: -a. propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Al fonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. Miguel Rodríguez Bérriz, que la desempeñaba, á D. Manuel Jaime Rodríguez, Magistrado que fué de dicho Tribunal y en la actualidad electo para igual cargo en la de Santiago de Cuba.—Dado en San Sebastián á 24 de Septiembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. paira su conocimiento y demás efectos.” '
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel.Lopes Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1057, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Manila, vacante por fallecimiento de D. Rafael Soriano y Ber-nar, que la desempeñaba, á D. Miguel Rodríguez Bérriz, que sirve igual cargo en la de Matanzas.—Dado en San Sebastián á 24 de Septiembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase á la misma porS. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Caceta de la Habana para general conocimiento:
Habana, 18 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar por cablegrama de ayer, se ha servido conceder autorización para examen, previa matrícula extraordinaria, á los alumnos á quienes faltan una ó dos asignaturas para terminar el periodo de enseñanza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria v Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas
para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual; se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravió, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; • en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre dé 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
emisión de 20.000,000. — Amortización.
Esta Intendencia general, ha tenido á bien disponer que el día 21 del actual, á las ocho de 1 a mañana, tenga lugar en los salones del Banco Español, la primera amortización pública, por 5.000 billetes de la Serie D, de cincuenta pesos cada uno, valor en junto de doscientos cincuenta mil pesos, en la forma que previenen las reglas aprobadas el 19 de Junio último.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 15 de 1897.— Emilio Jagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.*1 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Fernández Alegre, Administrador de Trinidad ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí. ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta. Intervención general, en día y hora háoifes dé oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de. reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Trinidad, del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efec tos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ul tramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pecfecto Garrido, Contador de Trinidad, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez, ex Administra dor de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de le días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger
para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha dependencia del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Horcada, ex Contador de la Aduana de Nuevitas, ó. á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general. en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha dependencia del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará, "al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 187Í.
Habana, 16 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
'Siendo un inconveniente para el reconocimiento de aquellos billetes rotos que se presentan con frecuencia al cobro en esta Administración, el que vengan pegados en papel grueso las más de las veces, porque esto impide su examen en términos que pueda conocerse su legitimidad, para resolver con la debida prontitud el que sean ó nó satisfechos; según lo que disponen los artículos 17, 18 y 19 de la Instrucción general de Loterías de 20 de Septiembre de 1895; en lo suqesivo los interesados unirán y colocarán sobre papel fino trasporente los billetes ó fracciones de éstos que por la referida circunstancia tuvieren necesidad de presentar con el expresado fin en este Centro.
Lo que por este medio se hace público para general conocimiento; bien entendido que no se dará curso á las solicitudes que no sé ajusten á la práctica indicada.
Habana, Octubre 15 de 1897.—El Administrador especial, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario, número 30, que se ha de celebrar á las 8 de la mafiana del día 30 del corriente mes de Octubre constará de 20,000 billetes á i o pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 1 peso, que hacen un total de 200,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
x	de............................  50,000
1	de ... ...............	. .	10,000
1	de............................   5,000
2	de 1,000.......................  2,000
699	de 100................. 69,900
99 Aproximaciones para la centena
del primer premio, á $ too. .	9,900
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á $	1000	2,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á % 400 .	...	800
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á % 200. . .	.	. .	400
809 premios.	Pesos . . 150,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 14 de Octubre de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.