Año LDL—Núm. 152
Viernes 24 de diciembre de 1897
Tomo 29—Pág. 1219
(¡ACETA
Si J^kÍ^7*«ÍSW «

LA HABANA
^EIÓXOXDIOO OFICIAL DEL Q-O-BXZEZE^ISrO
PUNTOS OS 8USORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscupcionbs se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la maftana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos*
PRECIO OS LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS OS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . É 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre. . . f 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... ( 6-00 or>
El pago de la suscripción será adelantado.
PRBOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. o*t
Por cada un afio atrasado.50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido ordenar que cese en el cargo de Alcalde municipal del Aguacate, D. Eusebio Garrastazu, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. Miguel Áyala.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 21 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia presentada por D. Pedro Fernández, del cargo de Alcalde municipal del Cano, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. Francisco Collado Herrera.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Cotlgosto.
EL Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido ordenar que cese en el desempeño de la Alcaldía municipal de Batabanó, D. Manuel Martínez y Fernández, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. José Manuel Campos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo, Sr. Gobernador general, por decreto de*este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia á D. Miguel Liaño y Cabargo, del cargo de Alcalde municipal de Cimarrones, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. Pedro Velázquez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia presentoda por D. Ignacio Lanza, del cargo de Alcalde menicípal de Rodas, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. Enrique Jiménez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de diciembre de 1897.
El Secretario general ,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el -articulo 49 de la ley Municipal, se ha servido ordenar
cese en el cargo de Alcalde municipal de Palmira, D. Juan Margalles, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. Rafael Marín y García.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de diciembre de 1897.
El Secretario general, c José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido ordenar que cese en el cargo de Alcalde municipal de Vereda Nueya, D. José Guerra, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. Obdulio Castro Zabala.
JLo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la.facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar á D. Leopoldo Ledón, para servir el cargo de Alcalde municipal de Bauta, que resulta vacante, por fallecimiento de D. Fernando Ruenes, que lo servía.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la le^ Municipal, se ha servido ordenar que cese en el cargo de Alcalde municipal de Pipián, D. Pedro Lafuente, y nombrar para que le sustituya á D. José Díaz.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido ordenar que cese en el cargo de Alcalde municipal de San José de las Lajas, D. Manuel González del Valle, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. Celestino Hernández.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido ordenar que cese en el cargo de Alcalde municipal de Casi-guas, D. José Royo Coros, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. Antonio Sosa Pérez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la. facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido ordenar que cese en el cargo de Alcaide municipal de San Felipe, á D. Diego Tavío, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. Roque Somobiano.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de.diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de noviembre próximo pasado y el número 1339, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Con esta fecha se ha expedido el siguiente Real decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar; en nombre de Mi Augusto Hijo el Reí don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Ingeniero Jefe de 2.a clase de Caminos, Canales y Puertos de la isla de Cuba, con la categoría de Jefe de Administración de 2.a clase al Ingeniero primero de la Península que sirve en dicha Isla, don Dionisio Velázco y Castilla.—Dado en Palacio á 26 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, S. Moret.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; disponiéndose al propio tiempo que se confirme á dicho Ingeniero en el cargo de Jefe de la Sección central de Obras públicas de ese Gobierno general y de la región Occidental, que interinamente desempeñaba, con el sueldo dé 1750 pesos y el sobresueldo d¿ 2250 pesos, asignado á dicha plaza en el presupuesto vigente de esa Isla.*
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 14 del corriente, ha tenido á bien disponer que se haga extensivo á las Juntas de Obras de Puerto establecidas en esta Isla, el Decreto de la propia Su períoridad fecha 4 del que rige, por el que se determinan la forma en que han de recaudarse los ingresos y satisfacerse los gasto.b de todas las clases del Estado, las Diputaciones y Ayuntamientos.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana prra general conocimiento.
Habana, 17 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de noviembre último y bajo el número 2621, la Real orden seguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1167, lecha 7 de octubre último, dando cuenta de haber decretado la cesantía de oficial 5.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas D. José Cil y Maclas, por hallare procesado en causa por falsedad, malversación y otros delitos; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo declarando cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda, sin perjuicio de la responsabilidad que pueda resultarle del proceso que se le instruye.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de diciembre de 1897.— Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de noviembre último, y bajo el número 2622, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1167, fecha 7 de octubre último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía de D. Arturo Rabre, Jefe de Negociado de 3.a clase, Tesorero de la Administración de Hacienda de Matanzas, .por . encontrarse procesado en causa, por. falsedad, malversación, y otros, delitos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re-