122
GACETA DE LA HABANA
CARDENAS.
Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano D. Jesús Castro Lozano, que perteneció al escuadrón movilizado de Cárdenas y últimamente estuvo preso por la jurisdicción ordinaria en la cárcel de Matanzas, y cuyas señas ordinarias son: color blanco, pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, boca regular, nariz regular, barba poblada, de unos 26 años de edad y de un metro 590 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, conta dos desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en el expediente oficial nüm. 9094, , que por orden superior me hallo instruyendo por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Jesús Castro Lozano, y caso de ser habido lo remitan en clase de detenido á la cárcel pública de esta ciudad á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Cárdenas, 26 de Junio de 1897.—Antonio Alvarez. — Por su mandato: el Secretario, José Olivera. 61
ESPERANZA.
D. Fernando Alvarez Corral, primer Teniente del batallón cazadores de las Navas núm. ro, Juez instructor de las diligencias previas para averiguar las causas de la desaparición del soldado de la tercera compañía del mismo, José Garrido Sánchez, estando el batallón acampado en el punto de «Cañada Honda» (Manzanillo), el día 5 de Febrero del año actual.
Por el presente cito y emplazo al referido José Garrí do, para que en el término de 30 días, contados desde el en que se publique este edicto, comparezca en la representación de este cuerpo, residente en la Esperanza (Santa Clara).
Debiendo los que tuvieren conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Y	para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Esperanza, 7 de Julio de 1897.—Fernando Alvarez.
—Por mandato de S. S.: ^l Secretario, Angel Mayórga,
63
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Micó y Muñóz, don Antonio Fernández y Hernández, don Antonio del Río, don Francisco Aldaiz Diez, don Manuel Sánchez Espinosas, don Juan Jimeno Gali, don Nicolás Martorano y Acosta, don Esteban Aguado y don Matías Riera; paia que el día 9 de Octubre comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzará las sesiones del juicio oral de la causa formada por amena- j zas contra D. Estéban A. Robert y otro.—Y para su publica- , ción en la Gaceta de la Habana expido la presente en la Ha- ' baña á 15 de Junio de 1897.—Vto. Bno., Bernal.-El Escribano, ¡ losé A. Rodríguez.	210 I 17
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera
instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado en tres del actual, y publicada en la Gaceta de la Habana, del día 10* para la captura de don Manuel Hévia Martínez, en causa por rapto.—Y para su publicación en dicha Gaceta, expido la presente.—Habana, Julio 12 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
167 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Rosario Araña Miltians y Claudio Lameró, por tentativa de cohecho; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los dos referidos procesados, asi como á los celadores de policía, don Alberto Escalante, don Tomás Quiñones, vigilante José Núñez Rodríguez,v Garmen Ramírez Oraño é Isabel Araña; para que el día 20 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Julio de 1897.—El Escribano, Ldo. Dr. Andrés Segura.
206 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Aruro Alquízar, don Antonio Val-dés de la Torre y don Vicente García Díaz, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados, al Dr. don Pablo Trujillo Fragoso, vecino de Reina 58; don Federico Fonts Barroso, Gloria y Cárdenas, Dr. don Domingo F. Cubas, Reina 110; José Prats Blanch; inspector de policía; Carlos Herrera Valdés, Habana 9; Tomás Quiñones, celador ue policía; Mercedes Valdés de la Torre, Neptuno y Oquendo; Ramón Rocha Piñeiro, Barcelona y Zanja; don Juan de Cárdenas Morejón, Salud 163; Juan Muñoz Junco, Virtudes 59; Fernando Batista González, Sierra 3; María Domínguez Hernández, Marqués González; para que el día l.° del mes de Septiembre próximo á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, sino com- I
parecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1897.-El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
195 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Vicente Carrodeguas y Pita, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Casas Gómez, don Antonio Avella Bui-ga, don Gustavo Márquez, don José María Casas, don Manuel Serride, don Constantino Mefido; para que el día 18 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán tade doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Ypara su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galleiti.
197 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Julián Francisco Valdés, por expen-dición ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado, al celador don Alberto Escalante, al capitán de Orden Publico don Pedro Calvo, á Julio | Roca Fuentes y José Levia García; para que el día 18 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á .ciento veinticinco pesetas,si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habanaá 15 de Julio de 1897. —El Escribano, Dr. Andrés Segura.	207 I 17
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Sala de Jo Criminal librada en causa contra don Andrés Fernández Torrero, por estafa; ha dispuesto se convoquen á los testigos don Antonio Maceda Ramos, á don José Alvárez y á don Cárlos Pérez Lorenzo; para que se presenten en la Excma. Audiencia el 23 de Agosto á las 12, para enjuicio oral y público de dicha causa.—Habana, Julio 13 de 1897.—Luis Blanco.	203 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dos gallinas negras, dos blancas, una gira, dos pollos y otra gallina negra, cuyas aves han sido ocupadas en la tarde del 6 de este mes á don Pedro Quesada Morales y según se dice pertenecen á una finca próxima á la finca «de los Curas,» en el barrio de Luyanó, para que dentro de quinto día se presen ten en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 209.—Habana, Julio 10 de 1897.—Luis Blanco.
160 I 16
GUANABACOA.
En la causa criminal número 144 del 97, seguida por robo en el establecimiento de don Manuel Alvarez Pórtela, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se haga saber por medio de la Gaceta de la Habana, al referido don Manuel Alvarez Pot-tela, cuyo paradero actual se ignora,- ó á sus representantes legales el derecho que tienen á hacerse parte acusadora en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.
—Guanabacoa y Julio 9 de 1897.—Anastasio A rango.
163 I 16
CARDENAS.
A consecuencia de parta orden del Tribunal librada en causa contra don Francisco Martín Sánchez por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se ; convoque á dicho procesado don Francisco Martín Sánchez; para que el día 13 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Illma Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa,—Cárdenas, Julio 10 de 1897.—Nicasio González.	199 I 17
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de este partido por ante mí, se ha servido disponer se convoque por este medio á la testigo morena Flora Tolón, vecina de Unión de Reyes; para que el día 3 de Agosto próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el ñn de que ‘asista al juicio oral de la causa seguida contra la morena María Valdés, por lesiones.—Alfonso XII, Julio 13 de 1897.
—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero	183 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento de como ocurrió la herida que un hombre blanco, anciano, de barba también blanca, le oca sionó al asiático Andrés Valdivieso, en el cuello, el día 8 del actual, hallándose pescando en el Río de Caníraar, del término municipal de Sabanilla del Encomendador, para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo.—Alfonso XII, Julio 12 de 1897.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	170 I 17
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra la parda Domitila Vega Santa na, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la parda América Valdés y á María de la Luz González; para que á la 1 de la tarde del 3 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Julio 12 de 1897.— Jacinto Guerra.	184 I 17
REMEDIOS.
En el sumario número 15, que se instruye por hurto de cebollas contra Eulogio Esquerra y Lorenzo Mayeá, el señor jaez de instrucción de este partido ha dictado con fecha 20 de Mayo último, auto, que en lo pertinente dice: «El señor don Antonio de Lara Derquí, juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su distrito, por ante mí el Secretario, dijo: que debía declarar y declara terminado este sumario, mandando elevar los autos al tribunal competente para conocer del delito, prévia notificación y emplazamiento de los procesados, para que en el término de diez días comparezcan ante la Illma. Audiencia de lo Criminal de la provincia á hacer uso de sus derechos por medio de Abogado y Procurador; apercibidos de designárseles de oficio, si no lo efectúan etc.—Antonio de Lara Derquí —Pedro Montalván.»—Y para notificar y emplazar al procesado Mayea, según se dispone en el mencionado auto, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Remedios, 9 de Julio de 1897 .—El Secretario de instrucción, Pedro Montalván.
169 I 17
..............-- 1 ...........................
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Victorero y Balbín, natural de Lué, provincia de Asturias, vecino de esta ciudad, de 31 años de edad, soltero y comerciante; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en la ejecutoria recaída en la causa que contra él se siguió en este Juzgado, por rapto de doña Marcelina Veloso y Caraveo, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicios á que hubiere lugar
Señores don Faustino Antonio Caballero y Caballero, doña Margarita Caballero y Aguilera, don Manuel don Mauricio, don Francisco, don Augusto, don Gabriel, don Vicente, doña Antonia y doña Mariana Caballero y Loinaz, don José de la Luz y don Modesto Caballero y García, doña América, don Rogelio, don Ramiro, y don Roberto Caballero y Benavides, doña Gertrudis, don Francisco y
Idoña Antonia Moriano y Caballero, don Vicente Caballero y Caballero, don Mignel Angel, don Alberto, don Miguel Antonio y doña Ana María Caballero y Moya, don Antonio y doña Gertrudis Aguilera y Caballero, doña Caridad Estéban y Aguilera y doña Rosalía, doña Belén y don Faustino Caballero y Socarrás.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día 28 del pasado, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos, sigue contra la sucesión de don Faustino Antonio Caballero, el Procurador don Arístides Don, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de Nuestra Sra. del Carmen, se ha servido disponer se emplace á Udes. por éste medio, toda vez que se ignoran sus domicilios, para que en el término de quince días comparezcan en los autos, personándose en forma; previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, l.° de Julio de 1897.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la»Habana, pongo la presente, en su fecha.—Flores.
166 I 17
HOLGUIN.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, en causa número 5 de 1897, seguida por homicidio contra Antonio López Martínez, ha dispuesto que por este medio sea convocado un tal Sebastián, cuyo apellido se ignora, caballe-ricero que fué, en Marzo último de don Felipe Muniila, en la Villa de Gibara, para que en el término de 15 días comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa ó maní fieste su actual domicilio, haciéndole los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente, en Hol-guín, á 3 de Julio de 1897.—Alberto de Arce.
171 I 17
PARTE NO OFICIAL
Habana, 17 de Julio de 1897 SABADO
SANTOS DBL DÍA.—San Alejo, confesor.
(Circular en San Lázaro.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Miiller.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
Se ha extraviado el certificado número 12811 expedido el 18 de Junio de 1897 á nombre de D. Antonio Hevia Riaño, por diez acciones de esta Compañía; y cuyo documento contiene á su pie el traspaso de esas mismas diez acciones, á favor de D. José Fernández Flórez, fechado el 25 de Junio último y suscrito por el mismo D. Antonio Hevia y por D. Andrés García, como apoderado del Sr. Fernández Flórez. Y debiendo expedirse un duplicado dél documento referido, para extender de nuevo en él, aquel traspaso, y que de éste se tome razón en los libros de la Compañía: el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de ella, ha dispuesto que se haga público el extravío de que se trata por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de Matanzas; en la inteligencia de que si vencido este término no se ha presentado reclamación en contrario, se declarará nulo y de ningún valor el certificado antes citado y se expedirá el duplicado dicho.
Matanzas, Julio 12 de	Alvaro Lavasticla,
Secretario.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23
incursos en la muí
con arreglo á la ley.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades de cualquier orden y clase que fueren y á los funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión de dicho individuo á la cárcel nacional de esta ciudad.-Sancti Spíritus, Julio 5 de 1S97.-Andrés de Orozco.—Antemí, P. S., Ldo. Cesáreo Cancio.	152 I 16
PUERTO PRINCIPE.