GACETA DE LA HABANA
1047
quín Terminel Blanco y otro por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á dos pardos que el día 8 del actual ayudaron al procesado Terminel, á quitar cierto número de tejas del tejado de la casa cálle del Blanco número 15, y al conductor del carretón en que fueron trasladadas dichas tejas de la expresada casa calle del Blanco número 15 al almacén de materiales de construcción establecido en la calle del Monserrate número, 8; para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgad«?, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 23 de noviembre de 1897. ^-El Escribano, Arturo Galletti.
2786 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Cuadalupe de esta ciudad, en causa formada por falsificación de billetes de lotería, estafa y tentativa de estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á.un muchacho galleguito que dice uno de los procesados presenció cuando el otro procesado le entregó en el café «La Plata,» calle de Teniente Rey esquina á Prado, en la noche del 9 del actual, dos fracciones de billetes de lotería de esta Isl$, para que las hiciese efectivas por estar premiados; á fin de que comparezca en este Juzgado calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 23 de noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2766 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Paula Fauría y Gómez, por falsificación, estafa y tentativa de estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Francisco Mejías, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, calle de Chacón núme ro 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 24 de noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2787 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto,’en la causa por tentativa de hurto denunciado por don José Posada Taviel, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 16 del actual en el establecimiento de víveres titulado «El Principado de Asturias,» Manrique número 42, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dpn Antonio Gordón, un pardo nombrado Mariano, que compraba tabacos en dicho punto á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. —Habana, noviembre 23 de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2769 I 28
PILAR.
Don Julio Macla Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente tercer y ultimo edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Francisco Paretas y Mayoll, natural de Barcelona, soltero, de 83 años y vecino que fué de la calle de Empedrado 15; á fin de que dentro del término de dos meses, que se contarán desde el último día en que tenga lugar la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Barcelona, comparezcan á reclamarla, apercibido de que si nadie la solicitare se tendrá por vacante la herencia; haciéndose constar que los bienes ocupados consisten en varios muebles y ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente.—Habana, noviembre 24 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Luis Mazón.
2776 I 30
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo José Irene Calvo y César, por rapto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al expresado pardo José Irene Calvo y César, vecino de Salud 86; á las morenas Plácida Godínez y parda Rosario Godínez, vecinas de Salud 150; y á don Joaquín Marti y Vives, vecino de Salud 179; para que el día 10 del entrante mes de diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante laSección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2806 I 30
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Francisco Pri-da Cienfuegos, por amenazas; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Prida Cienfuegos, don Francisco Cuergo, D. Fernando Matoso, don Timoteo Romaelle, don Agustín Rodríguez, doña Amalia Matoso, doña Julia Felicia Quesada, don Melchor Martínez, don Tomás J. de Dios Hernández, don Simón Campa y don Ramón Guzmán; para que el día 11 de diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2789 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, .librada en la causa contra el pardo Félix Alegre y Morales, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al moreno Juan Rivas -Piedra, don Mannel Reyes Tarrrs, don Ramón Gutiérrez de la Cruz, don Juan Collazo Núñez, don José Domínguez López; para que el día 6 de diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gacela de la Habana, expido la presente.-—Habana á 26 de noviembre de 1897. —El Escribano, Ventura R. Péez,	2790 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida contra don losé Esteban Bordon Alemán, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y término de tercero día á don José López Freire; á fin de que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia para hacerle un requerimiento en la mencionada causa.—Habana, noviembre 24 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón. 2774 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Benigno Fernández González, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Begnino Fernández González, don Eustaquio González, don Mariano Siré, don Eugenio Trujillo, don Fernando Rodríguez, don Rosendo González, don Manuel Ondaise; don José Muñoz y D. Lino Ca-fete, vecinos de San Miguel núm. 117; y don Alfonso O’Farrill, de Obrapía núm. 14; para que el día 7 de diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su pu-
blicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de diciembre de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	2791 I 28
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al rao reno Longino Díaz, hijo de José y Rosalía, natufal de la Habana, soltero, de 23 años, y fogonero que fué de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 82 de del 96, se'le sigue en unión de otro póf impfüdéncí'á'tehféfafia; cierto de que si lo hace se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado y á las resultas de dicha causa.—Habana, noviembre 24 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	*	2775 I 28
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo- y emplazo al pardo Clemente José Martín, cuyas generales se ignoran, pero que tiene de 25 á 26 años de edad y es de color pardo oscuro achinado, barba poca, de estatura regular, delgado- en carnes y usa un mechón de pelo especie de tupé; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se les sigue por el delito de hurto; apercibido si no lo cumple, de declarársele rebelde y pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley. —Y á fin de que jas autoridades y la policía judicial, puedan disponer su conducción al lugar expresado, se libra la presente para su inserción por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y noviembre 26 de 1897.—Fulgencio Vega.—Anastasio Arango.
2808 I 30 -
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 128 del corriente año, seguida contra el moreno Daniel Martínez Arríete, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del testigo don Miguel Martínez, vecino que fué de esta villa en la calle de División número 51; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 20 de diciembre próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuicia miento criminal.—Al mismo tiempo ha dispuesto la citación del procesado moreno Daniel Martínez Arríete, vecino que fué de esta villa en la calle de Cruz Verde número 25, para que comparezca ante el expresado Tribunal, el día y hora indicada; apercibido de pararle el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. —Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho individuo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.— if para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, noviembre 19 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	t 2802 I 28
BEJUCAL. ñt
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de primera instancia é instrucción del distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández Alvarez, natura de Vara, provincia de Lugo, de 42 años de edad, casado, y que habitaba en terreno de Cucha Alta, en Isla de Pinos: para que en el término de diez días, se; presente en la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este Tuzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él y don Raimundo Amor y García instruyo por hurto de un buey á don Antonio González Valdés; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta Madre la Reina Regente, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan con la mayor eficacia á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado del expresado don Manuel Fernández Alvarez, pues en ello está interesada la buena administración de justicia.—Bejucal, noviembre 22 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.	'	,	' .	2751 I 27
El Sr. juez de instrucción de este distrito, én providencia de esta fecha dictada en cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia, ha dispuesto se convoque por este medio á don Casimiro López Miranda, don José Peruyero y don Manuel Vega; para que el día 14 de difciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la referida Audiencia de la Habana,'y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno José Quintero por	robo.—Y	para su
publicación en la Gaceta oficial,	expido	la	presente	con	el
Vto. Bno. del Sr. Juez.—Bejucal, noviembre 27 de 1897.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2811	1	30
JARUCO. ;
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque al moreno Rufino Cárdenas, vecino de San José de las Lajas; para que en él término de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de uña ternera de don Ramón Estévez..—
Y	para que tenga efecto lá citación de dicho individuo, expido
la presente que firmo en Jaruco á 25 de noviembre de 1897.— El Escribano, Rafael Aguirré. ’	2795 I	30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye para averiguar el origen de la muerte de don Lucas Cordero, ocurrida en el pueblo de Aguacate en 18 del corriente, ha dispuesto se convoque á los parientes más próximo de aquél; á fin de que comparencan ante este . Juzgado á declarar lo que sepan acerca del hecho y si se muestran ó nó parte en el sumario, señalándose el término de quinto día.—
Y	para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en
Jaruco á 23 de noviembre de 1897.—El Escribano, Rafael Aguiar.	2749 I	27
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santos Casayas Guzmán, que es de color blanco, estatura baja, pelo negro, delgado, de 27 años de edad, natural de Nueva Paz, hijo de don juan y.doña Sabas, soltero, labrador y vecino de San Nicolás; para que dentro del término de diez días, sepre sente en la cárcel pública de esta villa á mi disposición, sujeto á causa por disparo, por encontrarse comprendido en el art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere
lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y la remisión al lugar indicado.—Güines, noviembre 25 de 1897.—Pedro Iso.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2779 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos morenos Clemente Arias y Luisa Petroso, vecinos de esta villa; para que á las doce de la mañana del día 27 de Diciembre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por lesiones contra don Regino Pedroso.—Y para su publica- ’ ción, libro la presente.—Güines, noviembre 25 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2780 j 27
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bartolo Guerra, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.-Matanzas, noviembre 26 de 1897.—Emilio Vélez. —Juan Vinageras.	2803 I 30
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite á don Juan Falcón y Barrera, para que dentro de cinco días comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la multa impuesta en la causa que se le siguió por .amenazas.—Colón, noviembre 23 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
2797 I 30
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los asiáticos Juan Asan y Victoriano Acuy, naturales de Cantón, solteros mayores de edad y vecinos de Guareiras, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto; seguros de que se les hará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebelde parándoles los perjuicios de la ley.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares su prisión,— Colón, noviembre 23 de 1897.—José F. Serra.—Alfredo Pérez Pórtela.	2796 I 28
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, en causa por hurto de maderas de la finca Reserva, que por este medio se cite á don Gabriel Pérez, dueño de dicha finca; para qüe á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia y ofrecerle la causa en la forma que previene el artículo 109 déla ley.—Colón noviembre 22 de 1897. —Aurelio Pérez Pórtela.	2754 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se cite los familiares del asiático Quirino Mora, que falleció en la Colonia «Victoria,» Jagüey Grande, el día 7 de julio pasado, para que comparezcan en este Juzgado á mostrarse partéenla causa.—Colón, noviembre 23 de 1697.-—Aurelio Pérez Pórtela.	2755 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite á los familiares de un asiático que apareció muerto por heridas el día 25 del pasado, en la finca «Santísima Trinidad,» en Cervantes, como dé 50 años, vestido con camisa de listado y pantalón de dril, para qué dentro de diez dias comparezcan á mostrarse parte en la causa.—Que se cite también á las personas que con sus atestados puedan contribuir al exclareci-miento del hecho ó á la identificación del cadáver.—‘Colón, noviembre 22 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
2757 I 27
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Escribano, se ha servido disponer se cite por este medio al pardo Jerónimo Peñalver; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado para la piáctica de una diligencia en la causa que se le sigue por hurto.—Alfonso XII, noviembre 22 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2793 I 30
Don Gonzalo de Villa Urrütia y Herrera, juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado José, conocido por El Guajiro, natural de Matanzas, jornalero, de 20 años de edad, contra quien se sigue causa por hurto; para que dentro de 10 días, se presenten en la cárcel de etta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa; apercibidos de pararle los perjuicios á que haya lugar.—Asimismo, ruego á todas las autoridades, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, noviembre 23 de 1897.—Gonzalo de Villa Urrutia. —Eugenio Pérez Cubas.	2792 1 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á las personas que tengan conocimiento y sepan quien ó quienes sean los autores de la muerte del moreno Diego Lágé, conocido por Domingo Valera, ocurrida en el poblado de Vieja Bermeja, á las 7 de la noche.del 14 del actual, á consecuencia de un disparo de arma de fuego; para que en el término de cinco dias se presenten á declarar en éste Juzgado en la causa que con el número 129 del año actual se instruye por homicidio del antedicho moreno.—Alfonso XII, noviembre 22 de 1897.—El Escribano, P. S. Eugenio Pérez Cubas.	2750 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio al testigo don Juan Francisco Mirabal, vecino que fué de esta localidad y hoy se encueotra movilizado en el Batallón de Matanzas, para que el día 7 de diciembre próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asista al juicio oral de la causa número 38 del 96, seguí da contra el moreno Angel Tolón, por amenazas.-Alfonso XII, noviembre 24 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
2781 I 27
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de esta ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Rivero y Calvo, de 22 años, oficio campo, hijo de Antonio y Carmen; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á laley.-Y en nombre de S. M. e Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas