344
GACETA. DE LA HABANA
Ecay y Dr. don Eustaquio Febles Cásares; para que el día 11 de Octubre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio contra José Trqjillo y Abreu y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley.—Güines, Agosto 14 de 1897.—Pedro Iso.—rAnte mí, Antonio Navarro Romero.	649	I	19
Don Pedro,Iso yAseasio, juez de instrucción de este partido.
A todas las autoridades y agentes de la policía encargo procedan.á la ocupación de seis gallinas de distintos colores que en la noche del 11 del actual fueron sustraídas de la casa calle de Valdés número 25 á don Santiago Rodríguez, y su remisión á este Juzgado; así como la detención y remisión á la cárcel de este villa á mi disposición, sujeto á causa por hurto de las personas en cuyo poder se encuentren sin justo título. —Güines;Agosto 12 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí; Antonio NavarruJ&Qinero,. .	607	I	18
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por. la presente se convoca á don Luis Domínguez, Víctor Rodríguez Alfonso, Antonio Méndez, Tomás Chico Díaz, Narciso. González Lorenzo, Francisco Hernández y Ciprián Rodríguez, vecino de esta Villa; para que en el término de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por hurto contra Saturnino Rodríguez y otro.—Güines, Agosto 11 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	586	I	18
GUANAJAY.
Don José Giménez Ortiz, juez de primera instancia en propiedad de Guanajay.
Por medio del presente edicto, se convoca por tercera vez, término de dos meses y con el apercibimiento de declarar vacante la herencia á las personas que se crean con derecho á heredar á don José Abascal Zárate, natural de Bilbao, soltero, de 5CTaños, taponero é hijo de don Juan y doña Marcelina; á fin de que comparezcan en los autos de su abintestato con los oportunos documentos.—Guanajay, 11 de Agosto de 1897.—José Giménez Ortíz.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
582 I 18
MATANZAS.
JPor la presente se convoca al moreno Felipe Oña, vecino que fué de Calcorro, para que comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número 22 á evacuar un acto de justicia en la causa número veinte del corriente año; que se instruye por el delito de aborto.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción , en la Gaceta de la Habana.—Matanzas, 13 de Agosto de 1897.—Juan Vinageras.
629 I 19
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra D. José Ramos y otro, por rifa no autorizada; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Hilario Mendiondo, conocido por Zapoten ó Hilarión; para que el día 2 de Septiembre próximo, y á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Agosto 13 de 1897.—Nicasio González
655 I 19
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á dos personas que conozcan al procesado pardo Longino Rubio conocido por Melitón, vecino que fué de Unión de Reyes y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo.—Alfonso XII, Agosto 13 de 1897.—Ldo. Bernabé Cinero.
608 I 18
COLÓN.
Señores don Luis Caso y Soto, don Joaquín García Pola y don f Herminio Corso y Cárdenas.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Ber-cijo, vecino de esta villa, solicitando la exclusión de ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de administración* se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de esta villa y su partido, por providen-. cia de 23 de Julio último, se les cite á ustedes personalmente, para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlo les parará el periuicio á que haya lugar.—Y á instancias del actor y no habiéndoseles citado personalmente en sus domicilios por no habérseles encontrado en ellos, se les cita por medio de esta cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y además se fijará en los lugares públicos de esta villa; parándoles el mismo per juicio que si se les hubiese citado personalmente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de ia Habana, pongo la presente. —Colón, 14 de Agosto de 1897.—Manuel V. Lavarría.
627 'I 19
Sres. don Francisco Laredo, D. Bernardo Travieso y Fajardo, don Eulogio González y don José Ramírez Sánchez.
En la demanda establecida por don Andrés Bereijo, vecino de esta villa, solicitando la exclusión de Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha servido disponer el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, por providencia de 26 de Julio último, se les cite á Udes. personalmente para que dentro de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlo, Ies parará el per-juicto que haya lugar.—Y á instancia del actor, y no habiéndoseles citado á Udes. personalmente en sus domicilios por no habérseles encontrado, se les cita por esta cédula la que se publicará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y además se fijará en los lugares públicos de esta villa; parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese citado personalmente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Colón, Agosto 14 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	624 I 19
Señores don Rafael de Armas, don Leonardo Esperón, don Francisco Trujillo, don Antonio Zumalacarregui, don José Concheso, don Nicolás Ramírez y don Ildefonso A. Artíz. En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Ber-cijo, vecino de esta villa, solicitando la exclusión de ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha dispuesio por el señor Juez de primera instancia deesta villa y su partido, por providencia de 23 de Julio último, se les cite á ustedes personalmente, para que dentro de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que, de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Y á instancia del actor y no habiéndoseles citado á ustedes personalmente en sus domicilios por no habérseles encontrado, se les cita por esta cédula que
se publicará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de. esta provincia, y además se fijará en los lugares públicos de esta villa; parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese citado personalmente.—Y para su publicación en la.Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Colón, 14 de Agosto de 1897.—Manuel V. Lavarrin.	628 I 19
Señores don Mariano Echenique don Prudencio García Pera-za, don- Eduardo Santiago Díaz y don Tomás Martínez Concheso.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Ber-cijo y Freire, solicitando se excluya á ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración del término municipal de Colón; se ha dispuesto por el señor juez de primera instancia de esta villa y su partido, en providencia de 30 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y á instancia del actor se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente se les haga por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de diez días para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubiesen sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo disdispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	623 I 19
Sres. don Benigno Peña y don Rafael Alvarez Ramos.
En la demanda electoral interpuesta por don András Bereijo, vecino de esta villa, solicitando la exclusión de Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, por providencia de 2 del actual, se les cite á Udes personalmente para que dentro de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Y á instancia del actor y no habiéndoseles citado á Udes. personalmente en sus domicilios por no habérseles encontrado en ellos, se les cita por esta cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y además se fijará en los lugarss públicos de esta villa; parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese citado personalmente.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se extiende la presente.—Colón, Agosto 14 de 1897. —Manuel V. Lavarría.	626 I 19
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite con el apercibimiento del art. 504 de la ley de Enjuiciamiento Criminal á D. Juan Falcón y Barrera, y con el apercibimiento de 420 de dicha ley, á don José Sánchez Fagola, vecinos que fueron de Cuevitas; para que á las 8 de la mañana del día 27 de Septiembre, comparezcan ante la Audiencia c'e Matanzas, al juicio oral de la causa por amenazas que se sigue contra el expresado don Juan Falcón.—Colón, Agosto 1§ de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	653 I 19
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se cite á don Francisco Rodríguez y don Juan Enrique González, vecinos de Cervantes; para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Colón, Agosto 12 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	597	I	18
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Francisco Roig, vecino que fué de Cristina de Macu riges, para que dentro de cinco días se presente en este Juzgado á abonar la multa de cien pesetas impuesta por la Audien- ; cia en la causa que se le siguió por hurto; apercibido de lo ; que haya lugar si no lo verifica.—Colón, Agosto 12 de 1897. ¡ —Manuel V. Lavarría.	599	I	18
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Federico Pedroso, vecino que fué del | Manguito; para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á ratificar el escrito de conclusiones provisionales 1 presentado en la causa que se le sigue por hurto —Colón, I Agosto 12 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	600	I	18
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio , se citen para que comparezcan en este Juzgado en el término de diez días, á los familiares de un moreno de estatura regular, bigote y pelo canoso abundante, como de sesenta y cinco á sesenta y ocho años de edad, que apareció muerto el día 7 del actual en el kilómetro número 74, de laHnea de Cárdenas y Júcaro, en terrenos del ingenia «Chilena,» á consecuencia de disparo de’arma de fuego, vestido con pantalón de dril de color desteñido, chaqueta de rayadillo muy rota y sucia y que se citen también á las personas que puedan contribuir á su identificación ó al esclarecimiento del hecho con el mismo objeto.—Colón, Agosto 12 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
602 I 18
Don José Francisco Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Rodríguez Duarte (a) «Rompe montes,» natural de Galicia, vecino de la Macagua, seltero, de 60 años y zapatero; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. —Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado ámi disposición.—Colón á 10 de Agosto de 1897.— José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.	596 I 17
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por estafa de un reloj de don José Reigosa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Agosto 11 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	612 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra don Tomás Angulo y Pérez, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Juan López Ferrer, á fin de que comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Agosto 10 de 1897. — Jacin-so Guerra.	606 I 18
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un moreno conocido por Goyo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los i perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las i autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á
la cárcel de esta villa—Y para su publicación en la Gaceta ofi-ial, libro la presente.—Sagua la Grande, 12 de Agosto de 1897. I Angel Acosta. —Ante mí, Avelino Betancourt.
611 I 17
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguid* contra, don Jóat quin González Aguilar y otro, por malversación de caudales públicos, que por este medio se convoque á don Francisco Zaya y Frasgallo, vecino que fué de la Habana, calle de San Ignacio esquina á Lamparilla; para que dentro de quinto día .comparezca en este Juzgano, con el fin de que evacúe un acto de justicia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial extiendo la presente.—Sagua la Grande, Agosto 12 de 1897.—El Escribano; Ernesto Pérez Pórtela.	605 I 18
PUERTO PRINCIPE.
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de esta
ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que se expresará, se ha dictado por este Juzgado, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice como sigue:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 2 de Agosto de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de> este partido, habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre del convento de monjas Ursulinas de esta ciudad, en juicio declarativo de mayor cuantía dirijido por el Dr. don José Julio Martínez Díaz, contra doña Angela y doña Juana de Dios de Zayas Bazán y Rodríguez,- declaradas en rebeldía sobre cobro de pesos, y— Resultandos, etc.—Considerandos, etc.—Vistas todas las disposiciones legales citadas y demás de aplicación general.— Fallo: que declarando como declaro con lugar esta demanda debo condenar y condeno á doña Angela y doña Juana de Dios de Zayas Bazán y Rodríguez, á que paguen dentro de quinto día, al convento de monjas Ursulinas de esta ciudad, los 3600 pesos que reclama, por réditos del principal de 3000 pesos que le adeudan y también al pago de todas las costas del juicio.— Así por esta Sentencia que redactada por mí, firmo y leo en audiencia pública de este día, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Dr. Marcelino González Ruíz.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándcse constituido en audiencia publica de este día, de que doy fe.—Puerto Príncipe, 2 de Agosto de 1897. —José A. Carnesoltas.—Y para notificar la anterior sentencia á las demandadas doña Angela y doña Juana de Dios de Zayas Bazán y Rodríguez, expido el presente edicto en Puerto Príncipe á 6 de Agosto de 1897.—Dr. Marcelino González Ruíz.— Ante mí, José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	604 I 19
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, Juez' de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los procesados en la causa núm. 73 de 1888, por delito electoral, don Emilio Aguirre Alvarez, de 41 años de edad, natural de Rivera de Pravia en Asturias, vecino de esta ciudad, casado, del comercio y con instrucción; y á D. Ramón Sánchez Sáenz, hijo de don Remigio y de doña Rita, natural de Barcelona, de 46 años de edad, casado, farmacéutico y vecino de esta ciudad; para que en el plazo de 20 días, á contar desde el siguiente á la inseición del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado, á fin de practicar una diligencia de justicia en el sumario de la expresada cansa; apercibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.—Manzanillo, 4 de Agosto de 1897.—Manuel Martínez.—Ante nos: Ramón de los Reyes.—Miguel Tamayo.	609 I 19
Juzgados Municipales. ,
MARIANAO.
El Sr. Juez municipal suplente de Marianao, en el juicio de faltas seguido en el mismo, contra el pardo Vidal González Amaro, natural de Marianao, de 60 años de edad, vendedor de dulces, soltero y vecino que fué de la Habana en la de la Zanja, por lesiones á Manuel Peña de la Rosa; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se cite al expresado Vidal González Amaro, cuyo domicilio se ignora, bara que á las nueve de la mañana del día 23 del actual, comparezca con las pruebas de que intente valerse, en el local dél Juzgado, sito en este pueblo calle de Santo Domingo esquina á la de Santo Tomás, á la celebración de dicho juicio; apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece en el día y hora señalados.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, citando al expresado Vidal González Amaro, libro el presente en Marianao á 10 de Agosto de 1897.—El Secretario, J. Guillermo Dfaz.
630 I 17
PARTE NO OFICIAL
Habana, 19 de Agosto de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Magín y Luis, obispos.
(Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.