GACETA DE LA HABANA
1135
tero, dé 19 años ele edad: para que dentro del. término de 10 días,, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias; apercibido si no lo ye-rifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, én lo que interesa la administración de justicia-—Habana, 9 de diciembre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—-El Escribano, Ldo. J. I. iCasas.
2930 I 11
JESUS MARIA;
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causá formada por estafa, denunciada por la parda María Manuela de la Torre, ha dispuesto se cite por este medio á don José Aguirre, dueño que fué del tren de lavado «Él Jazmín,» vecino de Aguila 273; para que á lá mayor brevedad se présente en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presante cédula.—Habana, diciembre 6 de 1897.—El Escriba no, Rafael del Pino,	2939 I 12
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado don Pedro Victorio León, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de juego prohibido apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado; püés en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de diciembre de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa. 2915 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado el procesado moreno José Ignacio León, vecino que fué de la calle de la Salud número 40 y el testigo moreno Narcíso:Beato González, vecino que fué de la calle de Florida número 74; á fin de que el día 15 del corriente mes y año, y á las doce de su mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la; Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral dé la causa que contra el citado moreno José Ignacio León se sigue por delito de hurto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, diciembre 6 de 1897.-El.Escribano, Ricardo D. del Campo.	2916 I 10
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, juez de primera instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se requiere, á don Manuel Pérez Trujillo, cuya residencia se ignora; á fin de que dentro de tres días baga entrega en la Escribanía del actuario de los autos que sigue sobre medida de los terrenós mercedados en el realengo Atarés á don Pedro García Menocal, y que tiene en su poder según recibo desde 22 de agosto de 1891.'—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra esté.—Habana, diciembre 7 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mi: Arturo Galletti.	r 5	2895 I 11
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que sé instruye por hurto de tres bolas de billar á don Ramón Nogueras, dueño del café «Pasaje,» ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á un .individuo de apellido Blanco, dueño de una casilla de carne en la calle de Fernandina, para que dentro de tercer día, comparezca en este Juzgado á prestar déclaración.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, diciembre 4 de 1897. —El Escribano Ldo. Santiago Ledo.	2898 I 11
Él Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco Dopico Rodeiro y don Faustino Palacios Ruíz, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2933 I 10
El Sr. jaez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Lagullón y D. Luis Ruíz Cas tañeda, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Gustavo Jiménez Gómez, doña Dolores Gómez, morena Catalina Gómez, don Antonio Santana Rodríguez, don Arturo y don Enrique Fernández Valdés, don Fabián Suárez González, don César Delfín Valdés, don José Miró, don José Prats y Blanch, don Pablo Pereira Borrego, don Juan Villalón Aguilera, don Horacio Chichón, don Pedro Marchante, don Ricardo Martínez, don Joaquín Betancoqrt;. para que el día 29 del mes actual, á las doce de la mañana, comparezcan en el.mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa'de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de diciembre de 1897,—El. Escribano, Luis Téstar.
2931 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Juan Frax y Pérez, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Julio ¡ Borges Armenteros, don Pedro Rivero Ferrer, don Florencio Valdés González, don José Poleón González y don Juan Piendes; para que el día 14 del mes de Enero próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio .oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 dé ¿ticiémbré de 1897.-El Escribano, Dr. Andrés Segura.	X •< -	2897 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal dé la,Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Rosario Araña Millians y Claudio Lamer ó por tentativa de cohecho; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los referidos procesados, á don Alberto Escalante, don Tomás Quiñones, don José Nú-ñez Rodríguez, doña; Carmen Ramírez^ Araña, doña Isabel Araña; para que el día 11 del mes de eneró del año próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento
veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, ,libro lapresente en la Habana á 6.4e diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2896 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Genaro Moya, por rifa no autorizada; ha dispuesto qué por fres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado y á los testigos don Emilio Mavilio Morejón, don Juan Echevarría, D Manuel Freire Rey, Petrona Mendoza de Moya y Benito Regueira González; para que el día 19 del mes de enero, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionadp Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no com parecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de diciembre de 1897.El Escribao, Dr. Andrés Segura. J	\	2932 I 11
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Antonio Gallego y Bravo, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de' la Gaceta oficial, se cité á don Antonio Gallego y Bravo, doña Elisa Failde, D. Estrella Failde, D. Hermógenes Curros, don Elias Failde, doña Consuelo Failde, don Pagerto Failde, don Manuel García, don José Noveira, don Domingo Hernández Seguí, doña Amparo Tarín y Miranda, doña Francisca Taboada y Costa, don Manuel Otero Lorenzo y doña Ermita Vázquez; para que el día 23 del corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, áltós de la cárcel, para que asistan á las ■sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 10 de diciembre de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
2940 I 12
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Casielle Glicen y otro, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite a don Manuel Lima y Pérez, vecino de San Rafael 147; á don Francisco Calderón y Lima y á don Tomás Calderón-y Lima, vecinos de San Rafael 149; á don Jorge Casielle Moré¿-vecino de Concordia 185; á don Pablo Pereira Borrero, vecino de Neptudo 207; moreno Agustín Frías, vecino de Oquendo 105; mor eco" Evaristo Trujillo, vecino de Oquendo y San José, solar; y morena Fulgen-cía Osma (a) La Conga, vecina del mismo domicilio* para que el día 30 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa:—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de diciembre de 1897.—El Escribano, Donato Naveira. .	:-	, 2941 I 12
El Sr. juez de 1.a instáñeia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta ofi cial, se convoque á don Hermenegildo Ruarte, dueño de la estancia «La Portuguesa», en San Antonio Chiquito.; para que dentro del término de 5 días, .comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, en horas de audiencia, para que preste declaración en la causa seguida contra don Mariano Granados, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Habana, diciembre 7 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2934 I 12
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto; ha dispuesto se convoque á don Juan Cárdenas Quintana, á don Antonio Carreño Rodríguez, al pardo Faustino Larrinaga, á don Alejandro Borges Navarro y á don Francisco Cárdenas Quintana, vecinos que fueron de San Joaquín 33; para que se presenten en la Excma. Audiencia el 4 de enero próximo, á las doce, al juicio oral de dicha causa.—Habana, 9 de diciembre de 1897.—Luis Blanco.
2938« I ; 12
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar de don Manuel Lluque Baqueiro, conocido con el nombre de José, natural de la parroquia de Hio, término municipal de Cargas, partido judicial de Pontevedra, hijo de-don José ó doña María, casado, de 51 años de edad, botero y vecino del barrio de Casa Blanca, en esta ciudad, fallecido en 22 de enero del corriente año, y se llama por segunda vez á los que se crean con derecho á su herencia; para qne comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de sesenta días, con apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifican; advirtiéndose que por virtud 'de los primeros llamamientos no sé ha presentado aspirante alguno á la herencia; pues así lo he dispuesto en el abintestato del expresado Lluque.—Habana, 4 de diciembre de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.
.............. .... c , 2893 R.10.,
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra doña María del Carmen Medina León, pór estafa; el Sr. juez de 1.a instancia del distrise del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números-de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos siguientes: don Antonio Suárez Peña, Lorenzo Marrero Rodríguez, Fermín Martínez Alonzo, José Vila, Domingo Rodrigo Ramón, don José Pedro Gay, Juan Robisco, Alonso Martín Arocha, Ceferino Sánchez, Agustín Rodríguez, Cruz Gallo so, Lorenzo Miguel Alfonso; para que á las doce del día 17 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audienciá, para la celebración del juicio oral en la referida causa.—Y para la publicación, libro la presente.—Habana, diciembre 6 de 1897. —Luis Blanco.	2914 I 11
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por1 tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Ence; vecino que fué de la calle de Romay y practicante que fué de la casa de Socorro de la cuarta demarcación; para que dentro de quinto día-se presente en este -Juzgado á prestar declaración en la causa número 373 de este año, por rapto.-Habana,. 6 de diciembre de 1897.-Luis Blanco.
2919 I 10
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Cárdenas Quintana, don Antonio Carreño,Rodríguez, pardo Faustino Larrinaga, Alejandro Borges' Navarro y don Francisco Cárdenas Quintana, vecinos que fueron de San Joaquín 33; para que se presente en la Excma. Audiencia, el día 4 de enero próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto.—Habana, diciembre 7 de 1897.—Él Escribano, Luis Blanco.	2917 I 10
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las morenas Juliana Larrinaga, María Pía Sandoval, Matilde
Rodríguez, Cristina Gálvez, vecinas qué fueron de Maloja 11.9 y á Teresa Bello, de Estrella y Aguila; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 5 de enero próximo, á las doce,,para, el juicio oral de la causa contra D, Emilip Morales, por rapto..— Habana, 6jdé diciembre de 1897.—Luis Blanco.
2918 I 10 p
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 144 del año de 1895; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de los testigos don Lázaro y don Benito Castillo y Collazo, vecinos que fueron del pueblo de Managua; para que á las doce del día 11 de los corrientes comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de dicha causa, seguida contra el moreno José déla O. Calvo, por hurto; apercibidos de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuicia miento criminal.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de dichos testigos se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, diciembre 7 de 1897.—El Secretario, Anastasio Arango.	2913 I 10
MARIANAO,
Don Cándido Peláez Vera, juez de primera instancia é instrucción de Murianao.
Por el presente se convoca por segunda vez, á los que se crean con derecho á la herencia de don Nicolás Regó y Vázquez, natural de Santa Marta de Ortigueira, de 62 años de edad soltero y vecino que fué de este pueblo; para que en el térmi-no de treinta días, que empezarán á contarse desde el siguiente al de su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos apercibido de lo que hubiere lugar.—Mariana o, diciembre 6 de 1897.—Cándido Peláez Vera.—El Escribano, José R. Cabello.	2936 I 11
BEJUCAL.
El 'Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha dictada en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Diego Lara, por hurto; ha dispuesto se convoque por este medio al expresado Lara; para que el día 2l del corriente á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma.. Audiencia de la Habana, apercibido de los que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez.—Bejucal, diciembre. 7,de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
,2925 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que sean» citados por este medio D. José Ramos Abreu, don Juan Arocha Sánchez, don Pedro de los mismos apellidos, don Pedro del Rey Orihuela, don Pablo Arocha González, don Francisco Ignacio Valdés y don Tomás Sánchez Hernández; para que á las.doce de la mañana del día 13 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana para asistir al juicio oral en causa contra don Fernando Ordóñez Imperial y otro, por robo frustrado—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—San Antonio, diciembre 6 de 1897.— Francisco M. Gispert.
2912 í 9
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Justo Rodríguez, don Eduardo Betancourt, Manuela Montero, Justo Sainz, Vidala Matorell, Celestino Vázquez y Valentín Pérez, vecinos de esta villa; para que el día 3 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Ramón Val verde y moreno Alejandro Bravo, por hurto, robo y disparo.-Güines, diciembre 7 de 1897. —Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2908 I .11
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Ignacio Pizarro García, Agustín Fernández Morís, Ramón Blanco Carricaburu, Isidro González Arucas, Silverio Arrufa.t Fernández, Juan Rigau En-ríquez, Joaquín Lanza Abad, Manuel González Alvarez, José F. Arena y Eugenio Scull; para que el día 3 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por malversación, contra los tyes primeros.—Güines, diciembre 6 de 1897.—Pedro Iso.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2709 I 11
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Ambrosio Hernández López, don Elias Hernández Roque, Cecilio Pagés Tocoronte, José Alonso y Alonso, José Borges Rodríguez, Domingo Fernández Castro, José Sentí Prats, María López Estévez, Bárbara González Fleites, Rufino González García y Jacinto To-j ledo Cepero* para que el día 4 de Enero próximo, á las doce ) de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero.—Güines, diciembre 6 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mi, Antonio Navarro Romero. ........ f ' f/	L r '	2907 I 11
Él Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer en virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa por infidelidad en la custodia de presos, contra Juan Forrero BalfagÚn; que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Morales Díaz, don Juan Peña González y don Francisco Ferrer y Miyaya, vecinos que fueron de ésta villa, para que á las doce de la mañana del díá 7 de enero próximo, comparezcan ante el referido Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.-Güines, diciembre 6 de 1897. —Ldo. Juan Bta. Díaz. ■	\A "T*	2911 I 9
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, juez de instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Isidoro Solano, natural de los Palacios, vecino de Candelaria, de 25 años de edad, hijo natural de Cirila, soltero, jornalero, estatura alta, pelo pasa, nariz y boca regular y sin barba; para que en el término de nueve días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel