no
GACETA DE LA HABANA
AZUCARES,
CBftTRfPUGA DB GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DB MIBL:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCA BADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión del Patronato y propiedad de la Capellanía de 2241 pesos de principal, que mandó fundar doña Juana Recio; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante el Patronato y propiedad de la Capellanía de 2241 pesos de principal que mandó fundar doña Juana Recio, y por no haber recibido colación de la misma don Diego Salazar y Mo-rejón; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 20 de Julio de 1897.—Dr. don Antonio Torrás.-Vicario general.-Por mandado deS. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 20 de Jnlio de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	898 T 7
El día 9 de Octubre próximo venidero, á las dos de la tarde y en el local que ocupa esta Administración, se procederá á la venta en pública subasta de la casa número 27 de la calle de Santa Rita, en el barrio de Pueblo nuevo, de esta ciudad; dicha finca perteneció á D. Diego Martínez y hoy es propiedad del Estado; su extensión superficial es de 215 metros 73 decímetros planos, y linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha con herederos de Vidal; por la izquierda con D.a Dolores Caballero, y por el fondo con D.a Luisa Verrier; el tipo de la subasta es el valor de la tasación ó sea $ 242*06; se halla arrendada en la cantidad de dos pesos mensuales, siendo una de las cláusulas del contrato que terminará el día del otorgamiento de la escritura de venta y está libre de gravamen. La subasta se celebrará con arreglo á las condiciones siguientes:
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, és condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerra-
dos y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.	*
3.	a La subasta se abrirá á la hora iudicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicán dose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de refereecia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7.	a Para optar á la subasta es requisito indispensable se acompañe á la proposición la cédula personal corriente.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, Agosto 28 de 1897.—El Administrador, Agustín Lasquetty.
Juzgados Militares.
PUENTES GRANDES.
D. José Martín García, primer Teniente del batallón provisional de la Habana núm. 2, Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante primer Jefe accidental del mismo, para instruir sumaria contra el soldado Miguel Ribe lies Rodríguez, acusado del delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado destinado á este batallón en organización, Miguel Ribelles Rodríguez, natural de Granada, hijo de José y de Rita, de estado soltero, de 24 años de edad, de oficio comercio, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna y estatura 1*700 milímetros; como para que en el preci so término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción en Puentes Grandes, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por orden superior le instruyo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado como rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. la Reina Regenté (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Miguel Ribelles Rodríguez, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenien tes á este Juzgado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puentes Grandes á 30 de Agosto de 1897.—
¡ José Martin.	441
LA SALUD.
D. Felipe Lorente López, segundo Teniente movilizado, Comandante de la primera guerrilla montada de la Salud y Juez instructor de la causa núm. 2960 A, seguida contra el autor ó autores de la muerte dada al paisano D. Julián Rodríguez Guzmán, en el término de Buenaventura, el 2 de Enero del presente año.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los sujetos que al parecer pertenecían á alguna partida insurrecta y qne dieron muerte á D. Julián Rodríguez Guz mán el día 2 de Enero del año actual, en el barrio de Buenaventura, téimino municipal de la Salud, ignorándose sus señas particulares y personales; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado (cuartel de la guerrilla montada de La Salud), para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para su busca y captura, y caso de ser habidos los remitan presos á este Juzgado militar, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
La Salud, 25 de Agosto de 1897.—-Felipe Lorente.
429
CIENFUEGOS.
Intervención de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Tribunal de Cuentas.
Reintegros.
D. José Rafael Caiñas, Colector que fué de la suprimida de Bayamo, su apoderado ó herederos, (caso de haber fallecido) se servirán presentarse en esta Intervención en el plazo de nueve días, á recojer el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 23 de Agosto de 1897.—El Jefe instructor, José de Pastors.
D. Cipriano Nieto González, primer Teniente del ba tallón voluntarios movilizados Gallegos y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Sargento de la octava eompañía del citado batallón, Gabriel Pons Cerda, hijo de Juan y de Esperanza, natural de Paneras, provincia de Baleares, de 47 años de edad, de estado soltero; á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la división de las Villas, instruyo expediente por la falta gra ve de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho Sargento, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado (oficinas del batallón), á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjui ció que haya lugar
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex
horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del repetido Sargento, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al calabozo de la representación del batallón voluntarios movilizados Gallegos y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole-tin oficial de la provincia.
Dado en Cienfuegos á 21 de Agosto de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Cipriano Nieto.—Por su mandato: el cabo Secretario, José Cuesta.	430
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la iustruida á D. Arturo Rojas Cruzat y otros, por el delito de auxiliares de la rebelión.
He acordado tomar declaración á D. Samuel Teurbe Tolón y á los morenos Tomás Aldam Cantero, Faustino, Luis, Antonio, José Victorino, Juan, Eulogio Guillén y á la morena Cornelia Núñez Gato, cuya actual residencia se ignora así como sus señas personales; y para que tenga efecto, se les cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de éste, comparezcan en el Juzgado sito en la calle de Aranguren núm. 79, á evacuar la declaración.
Cárdenas, 19 de Septiembre de 1897.—Faustino Manzano.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz.
439
SANTA CLARA.
D. Mariano Caballero y Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Florencio Pérez, -natural y vecino de esta ciudad, hijo de María y de padre desconocido, soltero, jornalero, de 39 años de edad, estatura 1*640 milímetros, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, nariz y boca regulares, que se hallaba en libertad provisional en esta plaza por consecuencia dfr la causa que le instruyo por haber desertado siendo voluntario del batallón cazadores de Santa Clara; para que en el término de 10 días, contados desde que se publique esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, calle de Maura núm. 67, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; pues de no hacerlo, se procederá en su rebeldía y le parará el consiguiente perjuicio.
Y	ruego á las autoridades de todas clases, se sirvan ordenar la busca y captura del expresado sujeto y su conducción á esta plaza, á mi disposición.
Dado en Santa Clara á 27 de Julio de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	443
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instauctor permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario de la segunda compañía movilizada del batallón cazadores de Zulueta, Rafael Delgado Benavides, hijo de José y de Paula, natural de Remedios, provincia de Santa í Clara, de 32 años de edad, de profesión campo; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca ante este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en causa que contra el referido Rafael Delgado instruyo por el delito de deserción.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del expresado Rafael Delgado Benavides, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición-de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 39 de Agosto de 1897.-r-El Comandante Juez instructor, Felipe de Páramo.—De orden de S. S.: el Secretario, Maximiliano Cambre.	437
PUERTO PRINCIPE.
D. Luis Rubio García, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico núm. 2 y Juez instructor de la causa seguida contra los guerrilleros prácticos Jesús Gómez Morell y Manuel Betancourt Gómez, por la falta grave de primera deserción con circunstancias calificativas, el día 14 de Agosto de 1897.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á. los antedichos guerrilleros; siendo el primero natural de Puerto Príncipe, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas negras, ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, producción buena; y el segundo, natural de Puerto Príncipe, siendo sus señas personales: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, producción buena, señas particulares: una cicatriz en la región frontal derecha; para que en el plazo de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado de instrucción, sito cuarto banderas del batallón piovisional de Puerto Rico núm. 2, para responder á los cargos que resulten en la causa que por falta grave de primera deserción se les instruye; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los procesados Jesús Gómez Morell y Manuel Betancourt Gómez, y caso de ser