840
GACETA DE LA HABANA
GIBARA.
Don Ensebio Yaque Gómez, 20 Teniente del décimo batallón artillería de plaza, y Juez instructor en causa seguida contra el paisano' Eusebio Arranz Diez, acusado de haber pertenecido á una partida iusurrecta.
Debiendo prestar declaración en dicha causa los vecinos que fueron de Fray-Benito, Holguín, don Jesús Leiva y su esposa, cuyo paradero se ignora; se hace público por medio de este edicto, á fin dé que en el plazo de 20 días, á contar desde la publicación, se presente ante el Juez ins tructor citado, á los efecto^ expresados.
Y	para que llégue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Gibara á los 20 días del mes de Julio de 1897.—El‘Juez instructor, Eusebio Yaque.—Ante mí: el secretario, Jaime Reventós.	815
GUANTANAMO.
Don Siró Castro Méndez, primer Teniente del rigi-miento infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor del expediente de abintestato del difunto don Blás de la Fuente Montero, maestro armero que fué de los escuadrones de Santa Catalina del Guaso.
Hago saber: que el referido don Blás de la Fuente Montero, natural de San Juan, provincia de Lugo, hijo de Juan y de Isabel, casado, de 51 años de edad, de oficio armero, avecindado en Santa Clara y últimamente en Guan-tánamo, falleció en el Hospital militar de esta plaza, el día 28 de Octubre de 1895, ignorándose si otorgó testamento y quienes son sus más próximos parientes.
Usando de la jurisdicción qne me concede el Código de justicia militar, por el presente, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la sucesión dentro del cuarto grado civil de dicho D. Blás de la Fuente Montero, para que en el plazo de 30 días, á contár desde la publicación del mismo en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado, sito en las oficinas del regimiento, con los documentos qu£ lo acrediten; con apercibimiento que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.
Y	para que este edicto tenga la debido publicidad, pu-blíquese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de está provincia y de la de Santa Clara, fijándose uno en las puertas de dichas oficinas.
Guantánamo, 21 de Octubre de 1897.—Siró Castro.
818
Don Siró Castro Méndez, primer Teniente del regimiento infantería de Simancas núm. 64, y Juez instructor de la causa seguida por el delito de hurto de prendas, contra el soldado del mismo cuerpo Saturnino García Gutiérrez y otros, y paisano Faustino de León Pérez.
Hago saber:~que habiéndose ausentado de esta plaza el procesado D. Faustino de León Pérez, ignorándose su actual paradero, se ha acordado llamarlo por edictos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicie militar, por el presente, cito, llamo, y emplazo á dicho Faustino de León Pérez, apodado Nicolás, natural de Fuerte Ventura, provincia de Oliva, (Canarias,) avecindado en el ingenio Soledad, de esta jurisdicción, de estado soltero, mayor de edad, de profesión campo, hijo de Ramón y de Dolores; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en las oficinas del regimiento infantería de Simancas, á fin de hacerle una notificación en dicha causa; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio á que haya lugart si no comparece en el citado plazo.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Guantánamo, 19 de Octubre de 1897.—Siró Castro.
819
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en el sumario qué instruye por hurto; ha dispuesto se cite por este medio á don Mariano Boner; para que comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro número 287, á prestar declaráción en la expresada causa.—Habana, Octubre 27 de 1897.—Domingo L. Oliva.	2448 I 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Par el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á la parda Matías Balmaseda, que falleció en esta ciudad el día nueve de Mayo del corriente año, natural de esta, de sesenta y ocho años de edad, hija de Merced, para que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducirlo.—Habana, Octubre 25 de 1897.—Guillermo Bernal.—Ante mí; José A. Rodríguez.	2431	I	28
En causa que se instruye por robo á don Manuel Piquero y otro, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Calasanz; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa,—Habana, Octubre 21 de 1897.—Nicanor del Campo.	2432	I	28
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Arturo Grande Prieto, con objeto de que comparezcan en éste Juzr gado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le signe por estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, Octubre 28 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2459	I	30	’
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración ho-norário, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Angela Canalejo y Quesada, natural de la Habana, estado casada, profesión su casa, de 32 qños de edad, hija de Francisco
y de Joaefa; para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, sé presénte en el pueblo de Guana; ay, designado por la misma, á extinguir la condena de des tierro impuesto en la causa que se le signe por adulterio; apercibida si po lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tantó, encargo á todas las autoridades y agentes policía, procedan á sn busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de iusticia.r- Habana,.20, de Octubre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Ldo, J. I. Casas.	2J423 I 29
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, .en providencia de ésta fecha, recaída en causa contra D. Gustavo Peyra y Ferrán, por disparo de arma de fuego y lesiones á don Constantino Prieto Bouzá; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Cerqueda, vecino de Guanabacoa: para que dentro del término de 5 días, contados desde su publicación en la Gaceta oficial, sé presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á fin de que preste declaración eh la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, expido la pre sente.—Habana, Octubre 22 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2443 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias sobre cumplí miento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Cipriano Berrocal Sánchez, don José Díaz, don Ernesto Salcedo y don Pedro Cartiella, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la-Gaceta. oficial se requiera á dichos procesados para que comparezcan en este Juzgado, callé de' Chacón número 2, á hacer efectivas,..Berrocal, la suma de ciento setenta y ocho pesetas ochenta y cinco céntimos, y Díaz Salcedo y Cartiella, la de 28 pesetas diez céntimos, importe de las costas que le fueron impuestas por la Sala segunda del Tribunal Supremo de Justicia, en el recurso de_q^sación, .por infracción de ley* praparado por los mismos c<5otra la sentencia pronunciada en la referida causa por la Audiencia de este territorio.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
. 2457 I 30
El. $r. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por lesiones ál menor moreno Guillermo Scúll, vecino que fué de la calle de Crespo 51, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á dicho lesionado, para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia acordado en dicha causa, y de no poder comparecer por impedírselo la lesión que sufre, comunique su actual paradero.—.Y para su publicación expido la presente en la Habana á 26 dé Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2458 I 30
El Sr. juez dé primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el menor moreno Domingo Rivas Gómez, por hurto de ropas á la morena Angela Hernández; ha dispuesto que por tres números de la Gace.ta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin. de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración én la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presenté en la Habana á 27 dé Octubre de 1897.—El Escribano, ‘Alejandro de O-Reilly.
2456 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por falsificación dé cédula de vecindad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Manuel Obregón, inspector que fué del Reconocimiento dé buques, para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar dtclaración como testigo en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	.2427 I 2 8
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Feliciano Marrero y Gomi, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que ¡ sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la callé de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—7Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2455 I 30
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en la causa número 323 del corriente año, formada por lesiones que sufrió el menor don Antonio Escarza y Gómez, se baga saber á don Tomás Escarza; cuyo actual paradero se ignora y padre de dicho menor los derechos que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal. —Y para su publicación én la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1897,—El Escribano, Luis Mazón.	2453 í 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones contra don Valentín Fernández Junquera, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Vicente Morales, veciuo que fué de la calle de Lealtad número 190: para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á fin de evacuar uu acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Octubre 28 de 1897.—El Escr b ino, Luis Mazón.
2454 I 30
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dou Matías Palma; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que le corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 27 de 1897,—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón,	2445 I 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante roí en provideucia de esta fecha, y en la ejecutoria de la causa seguida contra don Adolfo Padrón y Blanco, por estafa; por ante-mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido don Adolfo Padrón Blanco, á fin de que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia, para requerirlo por la indemnización ha que también ha sido condenado en dicha causa.—Habana, Octubre 25 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2422 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á don José María Ocejo y moreno Sebastián Vera, ruyos domicilios se ignoran y á un carretonero de muelle que residía en la estancia Qe «Sañudo,» que se halla situada detrás del Club Almendares; para que dentro del término de tercero día comparezcan en este Juzgado, caílV de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en Ja causa número 318 del corriente año que se instruye por robo ¿te una puerca de la propiedad de don Gregorio de Ócejó y Barquín. —Y para su publicación libro la presente en íá Habana á 26 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2430. I 28
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerrq de esta capital. .
Ppf la presente . requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jorge Cornelia, natural de la Habana, soltero, de 13 años: para que dentro de diez días, se presente en el Asilo de San José, á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y. seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado.—Asimismo, encargó á las autoridades civiles y militares, procedan á su prisipn y remisión al lugar correspondiente.—rHabana, Octubre 26 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
2444 I 29
GUANABACOA.
En la causa número,204 del corriente año, seguida contra el pardo Abelardo Valdés, por hurto; elSr. juéz de instrucción de este distrito, ha dispuesto la citación del testigo D. Fermín Ramos, de oficio panadero y vecino del pueblo de Regla; para que comparezca en este Juzgado, á primera audiencia de 8 á 10 de la mañana'; á prestar declaración en dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y .toda vez que se ignora la actual residencia; de dicho testigo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté.—Guanabácoá, Octubre 25 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
.	. ,t 2446 .1-29
MARIANAO. .
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Maria-nao, por ante mí ba dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se requiera al moreno José Acosta y, .Morales; para que satisfaga la suma de ciento cuarenta y ocho pesos treinta y cinco centavos, importe de las costas causadas en la Superioridad en la causa que se le siguió por disparo y que igualmente se convoquen á las personas que conozcan á aquél para que comparezcan en este Juzgado á declarar, sobre su insolvencia. —Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Marianao á 25 de Octubre de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	24.35 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción .de Marianao, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oh-cial se convoque al pardo Agustín Ramírez 'Camat (a) «El Indio,» cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, á fin de satisfacer la suma de trescientos sesenta pesos y treinta centavos, á que asqienden las costas causadas en la Superioridad en dicha causa; y asimismo á las personas que conozcan á dicho pardo y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y Cumpliendo lo mandado libro la presente en Marianao á 25 de Octubre de .1897.—El Escribano, Antonio. Fernández de Velazco.	2436 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Marianao, por ante mí ha dispuesto que por media de la Gaceta oficial se tequiera al moreno Francisco Habana, para que sa-| tisfaga la suma de ciento noventa pesos á que ascienden las costas causadas en lá Superioridad, por virtud de la causa que se le siguió por lesiones y que asimismo se convoquen á las personas que conozcan á dicho pardo, para que comparezca en este Juzgado á declarar sobre la insolvencia del mismo.—Y para que se publique en dicho periódico libró la presente en Marianao á 25 de Octubre de 1897.— El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2437 1 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este partido, en providencia dictada en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Daniel Alcalde Moron, por estafa; ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta de la Habana al citado Alcalde Morón, cuyo paradero se ignora, á fin de que abone en este Juzgado la cantidad de trescientos diez y seis pesos ochenta centavos, importe de las costas causadas en la Superioridad, á consecuencia de la citada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Marianao, Octubre 26 de 1897.—El Escribano, José R. Cabello.	2438 I 28
GUIÑES.
Don Antonio Navarro Romero, Secretario del Juzgado de instrucción de Güines.
Por la presente bago saber: que por la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, en 11 de Septiembre último, dictó sentencia en la causa que se le siguió en unión de otro, por lesiones, cuya parte dispositiva á la letra dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don José Perdomo y Perdomo, á la pena de trescientas veinte y cinco pesetas de multa ó sufrir en defecto de pago por insolvencia el apremio personal correspondiente y al pago de una mitad de las costas; no siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida por su rebeldía.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.— fuan Valdés Pajés.—Adolfo Astudillo.—Juan O’Farril.—Y para que sirva de notificación en forma á don José Perdomo y Perdomo, cuya actual residencia se ignora, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Güines, Octubre 27 de 1897.—Antonio Navarro Romero. 2452 I 30
MATANZAS.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia del distrito del Mercado de esla ciudad.
Por el presente se hace saber que por este Juzgado y Escribanía del qué refrenda, se ha prevenido el juicio abintestato de don Antonio Corominas y Vives, natural de Gerona, de sesenta y un años, soltero, repartidor de periódicos y libros y vecino que fué de Velarde 78, en cuyo lugar falleció el día 11 del corriente, para que dentro del término de treinta días comparezcan á personarse en dicho juicio con los documentos justificativos, las personas que se crean con derecho á heredarle.—Matanzas, Octubre 25 de lf.97. —Emilio Vélez.—Ante mí; Eugenio Fernández, Mac Mahóu.	2460 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa qne se sigue contra don Valentín Sedaño y otro, por hurto; señalando para el juicio oral y público de la misma, el día 30 de Noviem-
E
causa dio á c de Cár vedad < la expr Pérez 1
El criban Ceferii para q venide asista: tra do 12-50 justa i de 165
E cidio Reyes oficia] del dí no á 1 prese llera
Don. £ C
I
Narci de 30 Villol se em Ja pre
la cári ea la < hiciese tiara: diere (l.D exho; litan to de capti
H
Octu
Garc

%
Pfy);
%
c°n¡
fei