GACETA DE LA HABANA
287
horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co mo militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido pro cesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de I preso, con las seguridades convenientes ¿ esta plaza de Minas y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en | providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Gaceta de Madrid y Boletines oficiales de las provincias de Puerto Principe y Habana, y en la del procesado.
En Minas á 22 de Julio de 1897,—El Capitán Jue2 instructor, Luis Delicado.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Hilario Avalos.	280
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera compañía del batallón Principado de Asturias, An tonio Carrete Incógnito, en donde se hallaba en libertad provisional por el delito de segunda deserción sin circuns ,
I tandas calificativas, hijo de padre desconocido y de Ma-¡ nuela, natural de Vilela de Courel, Ayuntamiento de Saba I na de Courel, provincia de Lugo, de 26 años de edad, es-I lado soltero, oficio jornalero y de un metro 630 mili me-¡ tros de estatura; cuyas señas son: pelo castaño, cejas a) pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; á dicho individuo me hallo ins truyendo sumaria por el delito de tercera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código| de justicia militar, por la presente y única requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho soldado Antonio Carrete In [cógnito, para que en el término de 30 dias, á contar el de| su publicación, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes núm. 24, á fin de que pueda responder á los cargo: que le resultan en la sumariante por el citado delito se le|
| instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles com militares y á los agentes de la policia judicial, para que¡ practiquen activas diligencias en busca del referido proce sado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi dispo-j sición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente y única requisitoria tenga la| debida publicidad, insértese en la Gaceta de la HabanaJ
Dado en Holguin á 28 Julio de 1897.—Por su mandato: el cabo Secretario, Simeón Martin.—Vto. Bno.: elj Comandante Juez instructor, Gálvez.	282
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de|
Audiencia territorial y juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en el juicio ejecutivo,! que cursa en este Juzgado seguido por don Manuel Díaz y¡ Arastia, contra don Antonio Hernández Noda, se ha dictado! la sentencia cuyo encabezamiento y parle disposiliva es como) sigue: «En la ciudad de la Habana, á trece de Febrero d< mil ochocientos noventa y siete, el Sr. don Carlos Eugenio| Ortíz y Coffigny, juez de primera instancia del distrito de[ Guadalupe.—Vistos los autos ejecutivos que penden en estel Juzgado, seguidos por don Manuel Díaz y Arastia, propietario; y vecino de esta ciudad, representado por el Procurado don| Tomás Granados, bajo la dirección del letrado don Antonio I). Valverde, contra don Antonio Hernández Noda, declarado enl rebeldía por no haber comparecido.—Fallo: que debo mandan y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y I remate de los bienes embargados y demás que iueren de donj Antonio Hernández Noda, y con su producto entero y cumplido pago á don Manuel Díaz y Arastia de la cantidad de dosl mil quinientos ochenta y tres pesos, ochenta y dos centavos! oro y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo! pago.—Y por esta mi sensencia, asi lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Eugenio Ortíz.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Carlos Eugenio! Ottíz y Coffigny, Juez de primera instancia del distrito del Guadalupe, estando celebrando audiencia pública en este díaj que es el de su fecha, de que yo el infrascrito actuario, certi co.—Habana, trece de Febrero de mil ochocientos noventa yII siete.—Ante mi: Arturo Galletti.—Y para su publicación enl la Gaceta y notificar á Hernández Noda, se libra el presente.! —Habana, Julio diez y ocho de mil ochocientos noventa >| siete.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí: Arturo Galletti.
34 P 11
BELÉN.
El Sr. juez de 1.* instancia del distrito de Belén, en carta] orden en causa contra don Pedro Torres y Gómez, por corrup [ ción de menor; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por] medio de la Gaceta oficial á doña Ana Pereira viuda de Suárez, doña María Suárez Pereira, parda Benigna Larrinaga, don Raimundo Rodríguez Cabrera, doña Rita Valdés, don| Evaristo Castañeda, doña Tomasa Capaz, don Manuel Noa,| |don José L. Martínez y don Juan Villarnóva; para que com parezcan á las 12 del día 21 del corriente ante la Sala 2.a; de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan ah juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la! presente.—Habana, Agosto 6 de 1897.—El Escribano, Eligiol Bonachea.	491 "I 10
JESUS MARIA.
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.* instauci;
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don]
I Genaro Castillo y Bencomo, vecino que era de Carmen 51; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rapto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le| parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como! militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado;]
pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana 7 de Agosto de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano Rafael del Pino. '	508 I 11
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Perfecto Pujadas y Novill, natural de Matanzas, mayor de edad, y que fué vecino de Empedrado 34, y luego de Villegas 9; para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel, de la Habana á responder á los cargos que le resul tan en la causa que contra el mismo se instruye por delito; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por anto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura y conducción á la cárcel de la Habana, de dicho procesado; pues en ello se interesa la admi nistración de justicia.—Habana á 31 de Julio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.	498 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el par pardo Tomás Font Arrosarena, por hurto flagrante; ha dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la< ¡personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audieucia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1897.—El Es cribano, Ldo. Santiago Ledo.	509 j 11
El Sr. iuez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra doña I luana González García, por estafa al moreno Emilio Zequeiri Zaldívar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi pial, se citen á las personas que sepan que la referida procesa da posee bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia omparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón nú mero 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
510 I 11
En la causa que en este Juzgado se instruye por robo á don Gustavo Jiménez, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á un tal Carbajal, sirviente que fué de la cárcel; y un tal don Antonio Vidal, de estatura regular, delgado, como de 20 y pico de años, natural de Galicia, y tal vez picarazado de viruelas; para que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y ¡Agosto 7 de 1897.—Luis Téstar.	511 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, li brada en causa contra doña Soledad Rodríguez Carreras y otras, por atentado contra agentes de la autoridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la expresada doña Soledad Rodríguez Carreras, y á los testigos don Bernardo Rodrígrez Suárez, don Julio Hidalgo Pérez doña Luisa Hernández Pérez, doña Consuelo Llorens Rodri Iguez, doña Adela Ruiz, doña Felicia Soto, doña Adela Pala-Icios Castillo y doña Julia García Caballero; para que el día |10 del mes de Septiembre próximo á las doce de la mañana Icomparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la re ferida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, sino com parecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana| lá 9 de Agosto de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.
526 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de jGuadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de lia Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, libra Ida en causa contra don Benito Fernández Villar y otros po: ¡estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial Ise citen al procesado, don Benito Rubal y Peón y testigos asiático Evaristo Cantero, don Apolinar Requejo Fuentes, don Francisco Goma Valdés, don Enrique Ferrer George, don Fer-|nando Aculle Herrera, don José Luis Santa María Puñales y Ion Vieente Ojea López; para que el día 15 del mes de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.-Y para su |publicación, libro la pi esente en la Habana á 9 de Agosto de 1897. •El Escribano, Dr. Andrés Segura.	528 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito |de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por estafa Idenunciada por don Manuel Cuervo y García, ha dispuesto [que se cite por tres números de la Gaceta oficial á Antonia, jeriada que fué del expresado don Manuel Cuervo, para que á ¡primera audiencia comparezca en este Juzgado á prestar del |claración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 5 de Agosto de 1897.—El Escribano, ¡Arturo Galletti.	494 I 10
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa por daño en la propiedad, ha dispuesto que por medio de la Grceta oficial se cite á un individuo nombrado] jCarlos, que reside en la calzada de San Lázaro; para que ■comparezca en este Juzgado Chacón 2, á prestar declaración! en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente'. Habana, Agosto 4 de 1897.—El Ercribano, Luis Téstar.
492	I 10 |
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distritc Ide Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ju Itián Fernández Iglesias, por estafa; ha dispuesto que por tres! (números de la Gaceta oficiarse citen á las personas que sepan ¡que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que| li primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2,á prestar declaración en la mencionada cau Isa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Agosto de 1897.—El Escribano. Dr. Andrés Segura.
493	1 10 |
El Sr. juez de .primera instancia é instrucción del distritol [de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden Ide la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de este te-l rritorio, librada en causa contra don Ricardo Armenteros Ovando, don Ignacio Ovando Armenteros, dou Alberto He rrera Núñez, don José Gaitán Domínguez y don Alfredo Nú ñez Villavicencio del Pozo, por juego prohibido; ha dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los refe jridos procesados y testigos Antonio Aren y Cerro, don José!
Erujillos Monagas, don Facundo Martínez de Celis, don Fran ¡cisco Frenero Gavilán, don Alberto García Riambau, don Francisco Lameiro Barreiro, don Joaquín Alvaro de la Balli | [na, don Francisco Felipe Beltrán, don José Pérez Silva, don Francisco Santos Rubio, don Pedro Coto Rodríguez, Eusebioj
Varona, José de la Luz Valdés, Manuel de Cárdenas, Jo&éj Cutrin é Incógnito y don Fernando García de la Lastra; para que el día 22 del mes de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento deque quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.-Y para su publicación, libro la presente. —Habana, Agosto 6 de 1897-E1 Escribano, Dr. Andrés Segura.
512 1 10
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar; en la causa número 263 del 97; seguida por hallazgo de un feto en la Zanja Real destrás del Rastro de ganado mayor; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de lo Gaceta oficial y en tres números :onsecutivos de la misma, á las personas que puedan dar razón acerca del hallazgo del feto del sexto masculino y de la | raza mestiza, hallado en la Zanja Real, detrás del Rastro de anado mayor el día 4 del corriente mes y como á las diez de la mañana; á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito n la calle de Manrique número 35, en dia y hora hábil á deponer lo que les consten sobre dicho particular.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Agosto 6 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	495 I 10
Ei Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito! del Pilar, en la superior carta orden recaída en la causa número 324 del 96* seguida contra don Juan Pérez García, por delito contra los derechos individuales; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma á don Manuel Rodríguez, vecino que aparece ser de Carlos III número 24; para que en día y hora hábil comparezca en este Juzgado Manrique 35; á fin de que evacúe un acto de justicia en la referida carta orden.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Agosto 6 de 1897. — El Escribano', José B. Egea.	496 1 10
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de instrucción-del distrito de Bejucal.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Jesús Díaz y Alfonso, para que en el término de diez días comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de León número 39, para notificarle la sentencia dictada por la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del territorio en la causa que se le siguió en unión del moreno Juan Griñá Blanco, por hurto de un cerdo; y requerirlo por el pago de la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que en dicha sentencia se le impuso, pues así lo tengo dispuesto en las diligencias que instruyo para el cumplimiento de la mencionada ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente en Bejucal á 6 de Agosto de 1897.—Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.	500 I 11
GUANAJAY.
Don José Giménez Ortíz, juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Viñas, natural y vecino de les Palacios, soltero, labrador, de 20 años de edad y sin instrucción; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta | Villa, á constituirse en prisión provisional por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de una yegua á doña Pastora Calzadilla; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. —Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Agosto 6 de 1897.—José Giménez Ortíz.— Ante mí: Ldo. Angel García Zamora.	521 I 11
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades ¡ agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de lo iguiente: 2 pulseras enchapadas, 1 par dependientes, figurando 2 nueces de oro; 1 alfiler de pecho que dice: «Recuerdo»,] figurando una florecita y de plata, otro de corbata de oró con una piedra grande en el centro; otra ídem de oro; un par de| dormilonas de oro; 2 relojes de plata, uno de ellos con una leopoldina del mismo metal y un triángulo con las inicíalas A. N. entrelazados; 2 sortijas de oro, una de ellos figurando 2 corazones; otra de oro con una piedra; 1 alfiler de níquel grande] en forma de flecha y otro al parecer de coral; y 2 revólveres,' uno Buldoch y el otro Smitch con sus fundas; pertenecientes! todas á don Ramón Blanco y García, y que le fueron robadas le su domicilio en la madrugada del día 25 del actual, por | cuyo hecho se instruye sumario.—Al propio tiempo, recomiendo la detención de las personas que sin justo título las poseyeren.—Y para su publicación en tres números consecutivos! |vJe la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas á 29 de Julio de 1897.-Ricardo Pareja.—Alberto Ortíz. |
502 I 21
|Don Ricardo Pareja y Albaladejo, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Palacio de esta ciudad.
| Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Ramírez Rivero, (a) «Máquina», hijo de don José y de |doña Regla, de 50 años, natural de Cienfuegos, soltero, ma-[uinista, alto, grueso, constitución sanguínea, calvo en parte, |pelo negro canoso, ojos negros, barba cerrada y color blanco; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la Icárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le silgue por estafa á don Jorge Simpson, apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se; ■ncarga á las autoridades y agentes de policía judicial, proce-i |dan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición! de este Juzgado.—Matanzas, Agosto 5 de 1897.—Ricardo Pa-ireía.—Ante mí, Alberto Ortíz.	484 I 10
CARDENAS.
|Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por los perió-|dicos oficiales cito, llamo y emplazo á don José Inés Cepero y Jolina y p.trdo José Hernández; para que en el término de 9 l-lías, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión ¡ jpreventiva que le ha sido decretada por el Tribunal, en causa que se les sigue por hurto, por haberse ausentado; cierto y se |guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario serán declarados rebeldes.-Y ruego y encargo aJ todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y re Imisión á esta cárcel de dichos individuos, por interesarlo Ja idministración de justicia.—Cárdenas, Agosto 5 de 1897.—
