Año LIX.—Num. 5
Martes 6 de Julio de 1897
Tomo 2r—Pág. 33
3PX7NTPOS £>E SUSORIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PREOIOS E>E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 os®.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro,
Por cada un año atrasado......50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana del 2 de Mayo próximo pasado y cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno el día 17 del corriente á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha de l.° del presente mes y bajo el número 572, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general^ la Real orden que sigue:
«Exmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de 1.a instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término, en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, vacante por promoción de D. Luis Gastón y Gastón,que la desempeñaba, á D. Paulino Barrenechea y Montegui, abogado fiscal que era de la Audiencia de Manila, y en la actualidad electo Juez de 1.a instancia de Mayagüez, de término, en el territorio de la de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta celebra da para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 30 de Junio último, ha tenido ha bien disponer se saque por tercera vez á remate el expresado taller bajólas mismas condiciones del pliego y aclaraciones publicadas en las Gacetas de 7 y 15 de Mayo último, rigiendo los precios siguientes:
Tarea de cigarros.............. $
Idem de envoltura.............. „
Mensualidad del penado para el
corte de papel . ........   „
Idem para dirigir los trabajos del taller........................   r
00-81
00-20
8-10
13-77
La referida subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno el día 19 del corriente á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excelentísimo Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer se saque á remate por segunda vez el citado arrendamiento con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana el 21 de Mayo último y cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno el día 24 del corrente á las dos de la tarde, fijándose el tipo del arrendamiento en 300 pesos mensuales.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la subasta celebrada para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año ecónomico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador genera], por acuerdo de 30 de Junio último, ha tenido á bien disponer, se saque á remate por segunda vez el citado suministro bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana de 21 de Mayo último y cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno el día 26 del corriente á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta celebrada para el suministro del l.° y 2.° lote de las prendas de vestuario y equipo de la compañía y escoltas y penados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 30 de Junio último, ha tenido á bien disponer se saque á remate por tercera vez los expresados lotes á los mismos precios y bajo
En vista de haber resultado desiertas las dos subastas celebradas para contratar las obras de reparación del local que ocupa la Tesorería general de Hacienda, en el edificio conocido por Aduana Vieja, y de lo informado por lo Junta consultiva de Obras públicas; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 22 del corriente ha tenido á bien disponer que se celebre una nueva subasta bajo las mismas condiciones y requisitos que sirvieron de base á la anterior, pubicados en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 11 de Marzo último, y con el aumento del 2 por ciento en el presupuesto de contrata.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 22 del próximo mes de Julio, á las dos y media de la tarde, hallándose de manifiesto en la Inspección general de Obras públicas los documentos que han de regir en la subasta.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
En vista de haber resultado desierta por falta de licitadores la subasta celebrada en esta Secretaría general, para contratar las obras de reparación parcial de la Casa de Correos de esta capital; el Excelentísimo Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 21 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre nueva subasta para contratar las mencionadas obras, bajo las mismas condiciones y requisitos que sirvieron de base á la anterior, según se insertan en la Gaceta de la Habana correspondiente al día once del corriente.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general, el día 9 del próximo mes de Julio, á las dos y media de la tarde, hallándose de manifiesto en la Inspección general de Obras públicas, los documentos relativos á dicha subasta.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Habiendo terminado el 30 de Junio último el contrato de impresiones celebrado por la Hacienda con los Sres. P. Fernández y C.a, esta Intendencia general ha tenido á bien señalar el día 15 del corriente, á la una de la tarde, para subastar los impresos y libros que se crean necesarios para 1897-98, pudiéndo los señores que deseen tomar parte en la subasta concurrir á la Intervención general del Estado todos los días hábiles de doce á cinco de la tarde á enterarse de las bases y relaciones que estarán expuestas en la misma.
Lo que por espacio de tres días se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiénto.
Habana, 2 de Julio de 1897—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio último y bajo el núm. 1416, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido promulgar la siguiente ley:—Don Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución, Rey de España y en su nombre y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino: —A todos los que la presente vieren ó entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sanciona* do lo siguiente:—Artículo único.—Se declara subsis* tente durante el ejercicio de 1897 á 1898, la autoriza* ción concedida al Gobierno por la ley de 10 de Julio de 1896, para arbitrar los recursos que exija el restablecimiento del orden público en la isla de Cuba.— Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.— Dado en Palacio á 11 de Junio de 1897.-^-Yo la Reina Regente.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya. —Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de hoy, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 3 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex -celentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio último y bajo el núm. 1415, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir la siguiente ley:—Don Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución, Rey de España y en su nombre y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino: —A todos los que la presente vieren ó entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Artículo único.—Durante el ejercicio de 1897 á 98, regirán en la isla de Cuba los presupuestos generales del Estado, puestos en vigor por la ley de 28 de Junio de 1895, con las modificaciones acordadas anteriormente en cumplimiento de preceptos legales.—Se aprueba el adjunto estado letra A que fija los gastos en 26.119,124 pesos 18 centavos, y el estado letra B que presupone los ingresos en 24.755,759 pesos 87 centavos.—Los presupuestos para 1897-98 se considerarán sujetos á las modificaciones que fueran consiguientes al planteamiento en la isla de Cuba de las reformas preceptuadas en la ley de 15 de Marzo de 1895 y en el Real decreto de 29 de Abril último.— Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.— Dado en Palacio á 11 de Junio de 1897.—Yo la Reina Regente.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—Lo que de Real orden comunico á V. E„ para su conocimiento y efectos consiguientes con inclusión de un ejemplar de la Gaceta donde se publican los estados Ay B».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de hoy, se publica Gaceta de la Habana para general cono -cimiento.
Habana, Julio 3 de 1897.— Emilio Fagoaga.