GACETA DE LA HABANA
99
Juzgados do primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
£1 Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á Emilio La val é Ju-liá, Francisco Sanz Suárez, José Saturnino Samá, Francisco Ruiz Sánchez, Juan Alberto Bolados; para que el dia 9 de Noviembre, comparezcan á las doñeen punto de la paañana, ante la Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Prisco Galán González.—Y para su publicación en la Gaceta de a Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
2381 I 24
En el sumario por lesiones á don José Elias Jurí, el señor juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio al lesionado don José Elias jurí y á un individuo nombrado Felipe, natural de Santander, que usa barba y que es el acusado por el lesionado, como autor de las lesiones; para que comparezcan en este Jnzgado, sito en San Lázaro número 237, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 20 de Octubre de 1897.—Domingo L. Oliva.
2368 I 24
En el sumario por hurto á don Emilio de la Torre, el señor juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio, al moreno Federico Arango; para que comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro numero 237, á un acto de justicia en la referida causa—Habana, Octubre 21 de 1897. ——Domingo L. Oliva.	2380 I 24
El.Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Suárez y D. Francisco Jorge Castro; para que el día 30 de Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra el moreno Camilo Alfonso y Rom ay.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 18 de Octubre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2383 I 23
En causa que se instruye por lesiones, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Donato Seis López; para que el día 28 del corriente, comparezca en este Juzgado, á las nueve de la mañana, á ser reconocido por los facultativos forenses.—Habana, Octubre 21 de 1897.—Nicanor del Campo.	2383 I 23
En la causa formada por estafa á don Domingo Pórtela, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral, se cite por este medio á don Miguel, encargado de la barbería San Ignacio 102, ó de Oficios 27; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 14 de 1897. — Zacarías Brezmes.	2360 I 23
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Eduardo Campos Herrera, Nicanor Fernández, Arsenio González Balmorí, Manuel García Peña, Tomás Crespo Posas, Juan Vázquez, (a) Catedrático, y don José Castiello Casas; para que á las doce del día 25 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a do la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra don Segundo Quintía, por amenazas.—Habana, Octubre 21 de 1897.—El Escribano, P. D., losé Yerna.
2395 I 24
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Carmen Hernández, hijo de Fermina, natural de la Habana, soltera, de 20 años, meretriz, sin instrucción; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que la ha sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado á agente de la autoridad.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como mili-y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca captura y remisión de dicha parda al lugar expresado, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana, Octubre 19 de 1897.—Manuel Valdés Pita.—Ante mí, Eligió Bonachea.	2363 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa seguida contra don Antonio Miramontes y Amor, por falsedad; se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 29 del corriente mes de Octubre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al referido don Antonio Miramontes y Amor, á don Eduardo Rubira Torres, den Francisco Torres Bello, don José Torres, don Fran cisco Torres Cabello, don Leandro Torres, Ldo. don Manuel Suárez Froiz, don José Serra Domenech, D. José Jané Alegret, don Manuel Miramontes y Amor, don Francisco Gómez y Perdigón, don Andrés Rodríguez y Pérez, don Luciano Menéndez y González, don Antonio Domínguez y Rouran, don Marcial Lódez, doña Lutgarda Torres, Ldo. don Francisco Carrera y Justiz, don Francisco Zorrilla, don Andrés Pallarás, D. Ramón García, don Juan González, don Bernardo Fernández, D. Mariano García, don José Valencia, doña María Rubira y Torres; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa antes citada.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.
2372 T 23
El Sr. juez de 1 a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la.Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado pardo Miguel Trujillo de la Rosa; con objeto de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1896.—El Escribano, Jesús Oliva.	2362 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, en la causa que por ante mí cursa por hurto á don Wenceslao Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho don Wenceslao Rodríguez y Rodríguez, vecino de Ancha del Norte número 27; para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito en Campanario 75, á fin de evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, 19 de Octubre de 1897.—El Escribano, Pedro Mazorra.
2352 I 22
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de
la Gaceta oficial, sean citados los testigos don Angel Suárez Iglesias, vecino del café de Campanario esquina á Reina, don Andrés Bouza González y don Antonio Díaz Marrero, vecinos que fueron de Zanja 69; y don Angel Menéndez González, vecino que fué de San Francisco 69; á fin de que el día 27 del corriente, á las doce de su mañana, se presenten ante la referida Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra don Tomás Cantóme Gelpi, se sigue por lesiones.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 20 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2370 I 23
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Guillermina Pérez Fernández, natural de ésta, soltera, de 21 años, hija de José y Francisca; para que en el término de diez días, se presente á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra la misma se instruye por el delito de estafa; apercibida, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura de dicha procesada; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Octubre de 1897.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ricardo D. del Campo.	2393 I 24
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Regó y Novoa, por lesiones á don Narciso García Pu-mariega; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia. comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Octubre de 1897.—El Escribano, P. S., Dr. Andrés Segura.
2377 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta.ciudad, en causa seguida contra el mo reno Federico Alvarez, por hurto á don Eusebio Fernández; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2376 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra doña María Malvina Beline, por hurto á don Félix Pedro de Jorge y Mauri; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesada posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en calle de Chacón número 2, á prestar declaraciór en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1897. —El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2347 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don José Suárez Fernández, por malversación de caudales; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los testigos D. José Francisco García y don José Batista Díaz; para que el día 27 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo aper cibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Octubre de 1897. —El Escribano, Alejandro O’Reilly.
2375 I 23
PILAR.
que fueron de Managua; y ai. Dr. don Francisco Rivero y Bel-trán, médico municipal que fué de esta villa; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 16 de 1897.—Anastasio Arango.	2378 I 24
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 53 del corriente año, seguida contra D. Ramón Pérez García, por estafa; el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí la citación de don Feliciano Ramos, vecino que fué del pueblo de Regla, en la calle de Santa Ana número 143; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del dia 5 de Noviembre próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—
Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho testigo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.— V para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 19 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	2403 I 24
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 253 del año de 1896, seguida contra el asiático Agustín Asión y otros, por rifa no autorizada; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del referido asiático, vecino que fué de la Habana, en la calle de Soledad número 9; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 10 de Noviembre próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la ley, si no lo verifica.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho procesado, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Guanabacoa, Octubre 17 de 1897.-El Secretario, Rafael Galindo.	2354 I 22
MARI ANAO.
Ledo, don fosé Ramón Cabillo, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia é instrucción de Marianao. El señor juez de primera instancia é instrucción de este partido, en diligencia de cumplimiento de ejecutiva de causa seguida contra el pardo Alberto Pérez, por hurto, se ha servido disponer se requiera al expresado pardo Alberto Pérez para que abone la cantidad de 141 pesos 80 centavos que im I portan las costas causadas y á que fué condenado en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en Marianao á 15 de Octubre de 1897.—Vto. Bno.: el juez instructor, Carr.—El Escribano, José R. Cabello.
2389 I 24
Ledo, don José Ramón Cabello, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia é instrucción de este partido. El señor juez de primera instancia é instrucción de este partido, en diligencia de cumplimiento de la ejecutoria de causa seguida contra el moreno Agustín Calves Rovira, por hurto de tejas, se ha servido disponer se requiera al referido moreno Agustín Calves; para que abone la cantidad de 208 pesos ¡20 centavos, importe de las costas causadas en la superioridad en la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo mandado, expido el presente en Marianao á 16 de Octubre de 1897.—Vto. Bno.: Carr.—El Escribano, José R. Cabello.	2388 I 24
Don José Ramón Cabello, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia é instrucción de Marianao.
El señor juez de primera instancia é instrucción de este partido, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en la ejecutoria de la causa seguida contra el pardo don Andrés Baeza y Baeza, cuya residencia se ignora, por lesiones, se requiera al citado Baeza por este medio, para que en el acto abone la suma de 186 pesos 32yz centavos, importe de las costas causadas en dicha causa, á que fué condenado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Ma rianao, 20 de Octubre de 1897.—El Escribano, José R. Cabello.—Oswaldo A. Carr.	2390 I 24
Ledo don José Ramón Cabello, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera intancia é instrucción de Marianao.
El señor juez de primera instancia é instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Eusebio Cuesta, por hurto, ha dispuesto se requiera al citado Cuesta* para que en el acto abone la suma de 180 pesos 05 centavos, importe de las costas causadas en la superioridad en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Marianao, 20 de Octubre de 1897.—Vto Bno., Carr.—El Escribano, José R. Cabello.	2387 I 24
En el incidente de embargo de bienes del procesado moreno Simón Hernández y Ramírez, el señor juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado, para que comparezcan en este Juzgado á declarar sobre su | insolvencia.—Marianao, Octubre 20 de 1897.—El Escribano, j Antonio Fernández de Velázco.	2386 I 24
El señor juez de primera instancia é instrucción de Marianao, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Vidal González Amaro, por robo frustrado, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á dicho : procesado, á fin de que comparezca en este Juzgado, á satisfacer la suma de 141 pesos 20 centavos, á que ascienden las costas causadas en la superioridad por virtud de dicha causa, apercibido de embargo de bienes si no lo verifica y que igualmente se citen á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y para que lo dis-¡ puesto tenga efecto, libro la presente.—Marianao, 20 de Octubre de 1897. — El Escribano, Antonio Fernández de Velázco.
2385 I 24
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Filar.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se consideren con derecho á la herencia de don Simeón Gómez Durán, natural de Valle, provincia de Lugo, marinero é hijo de Francisco y de Ramona; á fin de que dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este anuncio, en los periódicos oficiales de esta ciudad y de Lugo, comparezcan á reclamarla; haciéndose constar que los bienes dejados consisten en 38 pesos 91 centavos y varias piezas de ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Habana, Octubre 19 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí,
Ventura A. Páez.	2861 I 23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra la parda Desideria Silva, por estafa; ha dispuesto él Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña María Hernández, vecina de Aramburu 38; á don Severino Sánchez, vecino de San Rafael 150; á doña Apolonia Saavedra, vecina de Oquendo 7; v á Victoriana Díaz y Rodríguez, vecina de Hospital 11; para que el día 2 del entrante mes de Noviembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 21 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2371	1	23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Isidro García Fernández, por disparos de arma; ha dispuesto el Sr. juez de
primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta I Ldo. don Oswaldo A. Carr y Villegas, juez de 1 .a instancia
fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Isidro García Fernández, pardo Julián Ramírez, don Antonio Galán, don Pablo Garrido, don Francisco Mendoza (a) Marcial, y don Armando Vega (a) Dientuso; para que el día 2 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 21 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2373 I 23
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a ue la Sala de lo Criminal de la Audiencin de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz, por infanticidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 27 de Noviembre próximo, y á las doce de su mañana, don Gonzalo del Cristo, Alcalde municipal que fué de Managua; don Andrés Zubillaga y don Francisco González Oliva, vecinos
de Marianao.
Por el presente, cito llamo y emplazo á D. José Navarrete, cuyas generales y domicilio se ignoran; para que en término de diez dias se presente en la cárcel de esta cabecera, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica. —Por tanto, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, prisión y conducción al lugar expresado, por estar en ello interesado así la Administración de justicia.—Marianao, Octubre 18 de 1897.—Oswaldo A. Carr.— El Escribano, Antonio Fernández de Velázco.
2356 I 22
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casaoova, juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita á los parientes más próximos de don Francisco González y González, que fué encontrado muer to en un pozo en el pueblo de Cara bailo, para que dentro de quinto día, comparezcan á manifestar si desean mostrarse parte en el sumario que se instruye por dicho hecho y si renun-
