GAOETA dé la habana
495
rrogable de 9 días, comparezca en los referidos autos, perso nándosé en forma, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero; en virtud de lo ordenado en la providencia inserta se le hace dicho emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parán dolé el mismo perjuicio que si se le emplazara en persona.— Habana, Agoste 25 de 1897.— £1 Escribano, Eligió Bonachea —Y para su publicación, en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento.de lo mandado, expido la presenté en la Habana á 25 de Agosto de 1897.—Piracés.-Ante mí, Eligió Bonachea.
936 T 10
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don Narciso Barredo y Angulo, natural de Orbaña-nos, en Burgos, soltero, de 39 años, del comercio y vecino de la calle O’Reilly 40, ocurrido en esta capital el día 26 de Di* ciembre último, sin otorgar testamento ni dejar descendientes conocidos; cuyos bienes consisten en la ropa y enseres de su uso personal y las existencias del establecimiento de sedería y quincalla nombrado «La Isla de Cuba», situado en su domicilio; para que si lo tienen por conveniente, se presenten á hacer uso del que se crean asistidos dentro del término de 30 días; bajo apercibimiento de lo que haya lugar.—Habana, Agosto 26 de 1897.—Guillermo Bernal.—Nicanor del Campo.
917	I 8
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en el sumario que instruye por fraude al Estado; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los gerentes de la extinguida sociedad comercial de Lawton Hermanos, con signatarios que fueron del vapor «Mascotte»; para que com parezcan en este Juzgado, á evacuur un acto de justicia.—Habana, Septiembre 2 de 1897.—Domingo L. Oliva.
918	I 8
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la .Superioridad, librada en causa por rapto de doña Amelia Galines, contra don Alfonso Morejón y BorrotOj en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á los testigos doña Amelia Galines, don Antonio Galines, don Emilio Azoy, don José Ibsrguen, don Luis Berdeyán, don José Menéndez. don Emilio Menéndez, don Rogelio Morejón, don Juan Ares, y don Eugenio Pages; á fin de que comparezcan el día 18 del actual, á las doce de la mañana, en la Excma. Audiencia ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, y asistan al. juicio oral de dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 7 de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.
976 I 9
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un joven nombrado Alberto, que en la tarde del 22 del pasado Agosto, acompañaba á D. Eduardo Ca-baleiro Cicero, próximo á los baños militares, situado en la calzada de San Lázaro* á fin de que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito Chacón núra. 2, á prestar declaración en la causa número 308 del corriente año por injurias y amenazas á un agente de la autoridad.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 3 de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.	934 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Lázaro Fernández y Fernández, por robo á D.a Celestina Sánchez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparez can en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	854 1 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Arias Sarria, por estafa á don Alejandro Loyola Díaz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro* la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1897.-- El Escribano, Alejandro O’Reilly.	877 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eduardo y don Luis Cabaleiro y Cicero, por injurias y amenazas á un agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee de bienes fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, silo en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Septiembre de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.
879 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del. distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Benito Albear García, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	933 j 7
PILAR.
Don Julio Macia Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Casas Gómez, natural de Santa Marta, (Coruña), estado soltero, profesión cafetero, de 26 años de edad, hijo de Antonio y de Manuela; para que dentro del término de diez dí^s, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le'sigue por lesiones á un agente de la autoridad; apercibido si no verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 4 de 1897.—Julio Macia Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	945 I 10
El Sr. juez del primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números
consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don'Ándrés Ronco Pérez, guardia municipal que fué de ésta ciudad, á fin de que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia á prestar declaración en la causa que se sigue por falsedad en documento público.—Habana, Septiembre 4 de 1897.—El Es .cribano^Luis Mazón. .•■	944 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto.que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Antonio Ferrero y Tomás; para que dentro del término de cinco días, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, á satisfacer la suma de 226 pesos 55 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por lesiones.—Y para su publicación en la GáCeta de la Habana, expido la presente.—Habana, 4 de Septiembre de 1897.'— El Escribano, Luis Mazón.
;946 I 10
El Sr. juez dé primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia ae esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Manuel Villar Alvarez, vecino que fué de Jesús del Monte, solar «Las Delicias»; á fin de que se presente én este Juzgado, sito en Marique 35, para requerirlo por la suma de 164 pesos 85 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Habana, 6 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.
953 I 10
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Román García Menéndez (a) Cristalino, vecino que fué de San Miguel 212; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 242 pesos 5 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por lesiones.—Habana y Septiembre 6 de 1897. —El Escribano, Ventura R, Páez.	954 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia, de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Manuel Vázquez Fernández ó sea don Bernardo Vázquez, vecino que fué de San José y Espada; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 212 pesos 70 centavos, á que ascienden as costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.— Habana, Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	955 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta techa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Manuel Vicente Piñón y Miranda, enyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado., sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 247 pesos 15 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa qne se le siguió por estafa á D.° Leonor Hidalgo.—Habana, Septiembre 3 de 1897.—El Escribano, Luis Mazon.
. 927 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Manuel Ricallo y Cabada, cuyo domicilio se ignora; á fin de qué comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 55, para requerirlo por la suma de 194 pesos 60 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por lesiones.—Habana, Septiembre 3 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	928 I 9
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la cansa número 2.86 de 97, por hurto á don Antonio Feixera y Fernández, contra el pardo Nicolás Herrera; ha dispuesto en auto en esta fecha, que por tres ñúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Bal-bina Herrera; cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia.-r-Habana y Septiembre 3 de 1897.— El Escribano, Luis Mazón.	929 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al pardo Juan Ayala Vázquez, cuyo domicilio se ignora; pnra que dentro del término de 5 días, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer la suma de 183 pesos 10 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente. —Habana, 3 de Septiembre de 1897.-El Escribano, Luis Mazón.
930 I 9
El Sr; juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Antonio José Muñoz y Orúe, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer la suma de 479 pesos 75 céntavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en este Juzgado, por homicidio frustrado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—-Habana, Septiembre 2 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
914 í 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gac'eta oficial, se requiera al moreno José Ramón Donato Márquez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca j en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á hacer efectiva las costas causadas en la causa número 672 del año 1895, que se le siguió por hurto y las que ascienden á la suma de 185 pesos 56 centavos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 2 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	915 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Ramón Fernández y Pérez, cuyo de micilio se ignora; para que dentro de quinto día, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer la suma de 152 pesos 90 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
— Habana, Septiembre 2 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
916 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Marcos Torres Díaz, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, sitó'.en Manrique 35, para requerirlo por ja suma de 222 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por robo.—Habana, Septiembre 3 de. 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	•;	923 j 8
El Sr juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al moreno Juan Fernández Ruíz, vecino que fué de Blanco 34; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Man-
rique 35, para requerirlo por la suma de 157 pesos 10 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Habana y Septiembre 3 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	924 I 8
El Sr. juez dé 1 ;a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia dé esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta ofieial y término de quinto día, se convoque á don Manuel Vicente Piñón; cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 219 pesos 50 centavos, á que ascienden con las costas causadas éh la causa que se Je siguió por estafa á don Francisco Ríos Cañizares.—Habana, Septiembre 3 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón. 925 I 8
El Sr, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al moreno Susano Alfonso Bolívar, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 250 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Habana y Septiembre 3 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	. 926 I 8
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra D. Rosendo Vázquez y Regueiro, por disparo y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por anta mí se cite por medio de la Gaceta de la Habana, de comparen • do ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 22 de Noviembre próximo, y á las doce de su mañana, á don Juan Paredes Pernas y don Rosendo Ramudo Cambra, vecinos que fueron de la Habana; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-^-Guanabacoa, Septiembre l.° de 1897.-Anastasio Arango.
949 I 7
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción de de este partido.
Por el presente, se cita á D Justo Alamo y Alamo, Concepción de la Valla núm. 10; para que dentro de quinto día, comparezca ante este Juzgado á manifestar si desea ó no mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte de don Francisco Alamo y Alamo, á consecuencia de un desprendimiento eléctrico.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Jaruco, Septiembre 1,° de 1897.—Manuel Barrio.—Buenaventura Sánchez.
937 I 10
GÜINES.
Don Pedro l'so y Asensio, juez de instrucción de este distrito Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo. reno Francisco Ramírez, de raza negro, estatura alta, constitución delgado, color negro, pelo su clase, barba cerrada, bigote largo, ojos pardos, cara ovolada, nariz, boca y orejas regulares, dentadura buena, hijo dé Dolores Roy, de 30 años de edad y natural de San Juan y Martínez y vecino de Nueva Paz; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposición sujeto á la causa por rapto, por encontrarse comprendido en el art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.-Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.— Güines, Septiembre 4 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	951 I 10
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de e«te partido.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de los objetos siguientes: un par de botas de goma de montar, dos cucharas, un forro de catre, dos copas de vidrio, tres llaves de cobres, dos jarros uno de loza y otro de lata, tres pláticos de cristal, dos saleros de cristal, dos tazas de café, dos boquillas ó aros para servilletas uno de plata y otro de madera y la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justo título, á mi disposición y sujetos á causa por robo.— Güines, Septiembre l.° de 1897.—Pedro Tso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	920 I 8
GUANAJAY.
Don José Giménez Ortíz, juez de primera instancia de este partido.
Por medio del presente se convoca por segunda vez y término de treinta días á las personas que se consideren con derecho á heredar á don Germán Toledo y Ramírez, natural de Mantua, vecino que fué de esta cabecera, soltero, labrador, de treinta y ocho años é hijo de doña Juana Ramírez, á fin de que dentro de dicho término comparezcan en los autos de su abintestato con los oportunos documentos á deducir el citado derecho.—Guanajay y Agosto 31 de 1897.—José Giménez Ortíz.—Ante mí: Ldo. Angel García Zamora. 922 I 9
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por la presente reqnisitoria cito, llamo y emplazo á don Petronilo Concepción y Hernández, natural y vecino de Candelaria, de 21 años de edad, soltero, labrador, sin instrucción é hijo de Ambrosio y Luisa; y á don Alejandro Concepción Hernández, natural y vecino de Candelaria, de 28 años de edad, soltero, labrador, sin instrucción é hijo de Plácido y de Pilar; para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse de Ja culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de hurto de 4 gallinas; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifican.—Y encargo á todas las autoridades, procedan á la captura y conducción de dichos individuos á la expresada cárcel; por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, Septiembre 4 de 1897.— José Rodríguez.—Por mandato de su Sría., Octavio Villar.— Victoriano de Urretarán.	950 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, se convoquen á las personas que conozcan á los procesados morenos, Jacinto Rodríguez y Luis el isleño, conocido por Tronconera y sepan que posean bienes de fortuna; para que dentro del término de quinto día, se presenten en este Juzgado á declararlo en*el incidente de embargo recaído á la causa que se instruye contra los mismos y otros, por hurto.—Alfonso XII, 2 de Septiembre de 1897.—Ledo. Bernabé Cicero.	942 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se citen por este medio á los procesados don