174
GACETA DE LA HABANA
y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
Quince cajas de ginebra, marca A. G., retasadas en $ 50.
Tres cajas conteniendo vidrieras, con peso bruto de 118 kilos y neto 62 id., retasadas en $ 34.
Cuatro bocoyes, consignados á J. Latorre, que resultaron vacíos, al mejor postor.
Un paquete rotulado conteniendo muestras de tejidos, al mejor postor.
Un bocoy y tres barriles marca J. A. con peso bruto el primero de 805 kilos y neto 650 litros vino tinto común, de la partida 367, y los tres barriles con peso bruto en junto de 195 kilos, de la partida 365, vino blanco, tasados en junto en $ 100.
Una caja rotulada, conteniendo una lata embutidos, tasada en § 1.
Advirtiendo que para poder tomar parte en la subasta tendrán qne depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías, con anticipación á la hora señalada para la subasta.
Habana, Julio 23 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. 13 á 14 p.g D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.............................................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo.  ................... 34 á 35 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
hipotecarias del- Ferrocarril de Cienfuegos y . Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ......,........ .....................
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g ............. ...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispan o-
Americana Consolidada.........	71 á 72 p § ore.
En este día, se han vendido diez acciones del Ferrocarril de Sagua la Grande, al tipo de 62 por ciento de descuento en oro, al contado, y 98 bonos de la Compañía de Gas Consolidada, al tipo de 71 por ciento de descuento en oro, al contado
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2 a—Hacienda.
Desierta la subasta simultánea del suministro de «carne, huesos, patas y mondongos» que sea necesario para la confección de los ranchos, en el corriente año económico de 1897 á 98; el Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento se ha servido disponer que la nueva subasta tenga efecto á las dos de la tarde del día tres del próximo mes de Agosto, en la Sala Capitular y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día dos del actual y precios fijados, con el diez por ciento de aumento á los mismos.
Lo que de orden de S. E. I. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1897.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España				á M'A p.g D. á 8 d/v
Inglaterra.				Á 2\yi p.g P. á 60 d/v
Francia.									á iy% p.g F- * 3
Alemania				
Estados Unidos.				... 10# á 10# p.g P. á 3 d?T	
Descuento mercantil				
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
\ Sacos: á 0*547 de peso en oro por lí}& kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 88, á 0’406 de peso en oro, por kilogra mos, según envase.
AZOCAR MASCABADO:
No hay.
Desierta la subasta simultánéa del suministro de «Pan» á dependencias municipales, en el corriente año económico de 1897 á 98; el Excmo. é Illmo. señor Alcalde municipal, en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer que la nueva subasta tenga efecto á las dos de la tarde del día tres de Agosto próximo, en la Sala Capitular y simultáneamente en la Secretaria del Gobierno general, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial del día primero del actual, y por el precio de trece centavos el kilo de pan.
Lo que de orden de S. E. I. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1897.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
Cotizaciones de la Bolsa oßeial del Comercio
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 23 de Julio de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patierson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Hospital militar de Regla.
Intervención . —A nuncio.
DEL DÍA 23 DE JULIO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amor-
tixación anual	 Idem ídem y 2 ídem						
Idem anualidades							
Billetes hipotecarios del Tesoro de				
la isla de Cuba				17	á 18	p.g D.	oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la				
Habana, primera emisión			14	á 15	p.g D.	oro
Idem del ídem, segunda ídem..... . ACCIONES.	47	á 48	P.g D.	oro
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes	49	á 50	P.g D.	oro
de Regla		 Idem Agrícola		75	á 76	p.g D.	ore
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
• baña.....................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla............. 53
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-
caro..........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara .......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spiritus........ ..........
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre. ...••••••
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
90	á 91	p.g D. oro.
		
53	á 54	p.g D. oro,
52	á 53	p.g D. oro
64	á 65	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oro
44	á 45	p.g D. oro
		
		
		
97	á 98	p.g D. oro.
Debiendo proveerse este Establecimiento de los víveres y artículos de inmediato consumo, necesarios para su servicio durante el mes de Agosto próximo venidero, se. invita por este medio á los señores abastecedores que deseen encargarse del suministro de aquéllos, para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto ha de celebrarse en esta Comisaria, el día 31 del presente mes de Julio, á las nueve de la mañana; advirtiéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso se manifestarán en esta oficina, en horas hábiles, todos los días hasta el del concurso inclusive; siendo generales quedas proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase oncena; que se garanticen previamente con el depósito en la Caja del establecimiento del 5 por ciento del importe á que se calcula ascenderá el suministro; que los proponentes satisfarán á prorrateo los gastos de anuncio de este concurso; que los pagos se' efectuarán en la clase de valores en que lo verifique la Hacienda, cuando ésta satisfaga los libramientos correspondientes; y que dichos pagos están sujetos al impuesto del uno por ciento que establece la ley de 20 de Febrero de 1895.
Regla 20 de Julio de 1897.—El Comisario de Guerra interventor, Julio Cuevas.
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaria de gobierno.
Dispuesto por el artículo 3.° del reglamento de 8 de Agosto de 1891, que en el mes de Septiembre de cada año se verifiquen exámenes generales de aspirantes á Procuradores; el Illmo. Sr. Presidente de esta. Audiencia, se ha servido disponer, se anuncien los que corresponden al presente, á fin de que los que soliciten probar su pericia, presenten sus respectivas instancias documentadas en esta Secretaría de gobierno, en los quince primeros días del mes de Agosto próximo, en la forma determinada en los artículos 4.° y 5.° del referido reglamento.
Lo que de orden de S. S. I. se publica en para general conocimiento.
Matanzas, 22 de Julio de 1897.—El Secretario de gobierno, Juan V. Fichar do.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Alfonso Bustamante y Casafía, Capitán Ayudante-del no batallón de Artillería de Plaza.
Hallándome instruyendo expediente por deserción contra el artillero José Rechs Pastos, hijo de Vicente y de Josefa, natural de Alcoy (Alicante), de 27 años de edad, casado, estatura 1*622 milímetros, oficio panadero, pelo castaño, cejas al pelo, cjos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna.
Usando de las facultades que me están concedidas por el Código de justicia militar, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de 10 días, á contar de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de Ja ley requiero y exhorto, y por mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la Fortaleza de la Cabaña de esta plaza.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 19 de Julio de 1897.—El Juez instructor, Alfonso Bustamante.	157
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la evacuación de un interrogatorio procedente de Trinidad.
Siendo D. Angel Núñez Casales, voluntario que fué del batallón cazadores de Jesús del Monte, el testigo en quien ha de diligenciarse el referido interrogatorio é ignorándose la actual situación y residencia del citado paisano, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Angel Núñez, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Bo~ letn oficial de la provincia, comparezca en este Juzgada militar, calle de Aguacate núm. 75, con objeto de prestar una declaración; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 18 de Julio de 1897.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Valentín Pérez Algora.	156
D. Juan Macías Monroy, segundo Teniente de infantería, Ayudante de Plaza y Juez instructor de la causa en averiguación de las causas motivadas de la muerte dada á un moreno en el Vedado por las avanzadas del Orden Público, en la noche del 5 de Julio del año actual.
Por el presente cito y emplazo á todas las personas que puedan dar luz respecto á los hechos de autos y para la indentificación del cadáver; para que en el término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito Empedrado 27, donde se encuentra de manifiesto la fotografía del expresado moreno; favoreciendo con ello la administración de justicia.
Habana, 18 de Julio de 1897.—Por mandato de S. S.-r Emilio Carmona. —• Vto. Bno.: el Juez instructor, Maclas.
I5S
MELENA DEL SUR.
D. Bartolomé Ruíz Cabrera, segundo Teniente de la-Plana Mayor del 17 Tercio de la Guardia civil y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción con armas, instruyo al voluntario de la 4a compañía del sexta batallón Voluntarios de la Habana, Federico López de la Rosa.	✓
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario Federico López de la Rosa, que en la noche del día 17 al 18 del actual, y encontrándose de centinela en el Fuerte número 7 de esta plaza, se ausentó de él, con armas y municiones, (cuyas generales se ignoran) para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo efectuase en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de la policía judicial, para que practiquen diligencias en busca del referido voluntario, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de dicha provincia.
Merceditas, (Melena del Sur) 20 de Julio de 1897.— El segundo Teniente Juez instructor, Bartolomé Ruíz Cabrera.—Por su mandato, Juan de Alba Ríos. 154
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante, Juez instructor del expediente que se instruye por extravío, de 50. bayonetas, al tercio de Bomberos de esta plaza.
He acordado recibir declaración á Patrocinio Medina, Plácido Troncoso, Francisco Socarrás, Patricio Mesquias, Enrique Meñoso, José Ma de la Cruz, Feliberto Pánfilo Esles, Cándido Nicanor, Patríalo Rabell, Candelario Tomás, Santiago Cabezas, Matías Hernández, Eusebio Concepción, Juan Almeda Lozano, Vicente Oncora, Francisca García Alemán, Hipólito Carmet, Candelario Cheo Gar-