GACETA DE LA HABANA
927
de quinto día, comparezcan en este Juzgado, sito en Campanario 75, á declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna.^—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de' 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.	2600 I 11
En la causa por suicidio de don Antonio Cardona, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á la morena que el día 31 dé Octubre último presenció cuando don Antonio Cardona se arrojó á la vía férrea frente al Necrócomió dé ésta ciudad, siendo arroyado por el carro que conducía la máquina número 12 de la linea del Vedado; á fin de que comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente en la Gaceta.—Habana, Noviembre 6 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2591 I 10
JESUS MARÍA.
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial, sean citados don José Arcadio Romero, vecino que fué de la calle Campanario número 68; don Francisco Varona Murías, vecino que fué de la calle de Neptuno número 20, altos; y don Manuel Tejedor, vecino que fué de la calle del Prado número 33; á fin de que el día 29 del corriente, á las doce de su mañana, se presenten ante la referida Sección 2;a de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y pú-blieo de la causa que contra don Federico Cardona, se sigue por adulterio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2556 I 9
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia ó instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Matías Estrada Lazo, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2589 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eugenio Vidal Valdés, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido, procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2586	I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Modesto Alvarez y López, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Celestino Combarrio, don Francisco Pérez Lauzay don José Aloez; para que el día 11 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Miguel Vera.	2590 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra den Enrique Pimentel Armenteros, don César Augusto González y pordo Adolfo Cándido Valdés; ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano. Luis Téstar.
2588 1 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra doña Rosenda Fernández Paz, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesada posee bienes ae fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembrej de 1897.-El. Escribano, Luis Téstar.
2587	I 10
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Franc y Pérez, dé ojos negrós, pelo negro rizado, bigote poblado, barba afeitada, con una cicatriz en la frente lado izquierdo, natural de la Habana, vecino de la misma en la calle de Villanueva núm. 1£, soltero, tabaquero, dé 25 años, é hija de Severo y Rosario; á fin de que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión que le ha sido decretada por 1a- Sala de lo Criminal de esta Audiencia en la causa que se le sigue con el" núm ero 516 de 1896, por el delito dé hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto,. encargo á todas las autoridades civiles y militares,, procedan á 1a captura, del referido individuo y su remisión á la cárcel1 en el concepto expresado, pue3 en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra esta copia.-Habana, Noviembre 8 de 1897,—Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Alejandro O’Reilly.	V 4 ri~	2592 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa'contra don Eusebio Mauro y Maura v don Aurelio Olazábal, por estafa; ha dispuesto que por tres números de,la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á don José Modesto Sánchez, don Juan M. Fernández, don Obdulio Díaz Goicoechea, don Alberto Barrena, uon Ramón M.a Ruíz, don Juan Francisco Lage, don Agustín de Sárraga, don Manuel ^runa Santa Cruz y don Benito Qu< vedo; para que el día 22 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre dé 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2593 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Lucas Oxamendi, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á don José M a López, don Manuel López, don Emiliano Oxamendi y D. Francisco Plá; para que el día 20 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Ha baña á 8 de Noviembre de 1897,—El Escribano, Luis Téstar.
2594 I 10
PILAR.
Don Felipe Sánchez y Romero, juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1.a instancia.
Por el presente edicto, se hace saber á los herederos de don losé Antelo Vidal, cuyos nombres y domicilio se ignoran, que por el Escribano que refrenda, ha sido librada la cédula de requerimiento que dice así:—Consecuente á lo ordenado por la Sala de lo Civil de esta Excma. Audiencia, en el cuaderno del ramo separado para tratar de la insolvencia de doña Josefa y doña Benita Alonso, en los seguidos por don José Antelo Vidal, contra doña Teresa Fernández López, en cobro de pesos: por la presente, hago saber á los herederos del expresado don José Antelo Vidal, cuyos nombres y domicilios $e ignoran, que quedan requeridos, para que dentro del término de quinto dia, constituyan representación en los expresados autos por haber fallecido el Procurador don Fernando López, que representaba á aquél; bajo el apercibimiento de que de no hacerlo así dentro del indicado término, les parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos, Íibro la presente.— Habana, Noviembre 4 de 1897.—Ventura R. Páez.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro ésta.—Habana, Noviembre 4 de 1897.—Felipe Sánchez y Romero.—Ante mí, Ventura R. Páez.	2604 I 11
CERRQ.
Don Eugenio Luzarreta y .Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Calderin, cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder dé los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le ad ministrará justicia, y de no se le declarará rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.— Habana, Noviembre 8 de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
2605 I 11
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Severiano Cotilla y Mesá, natural de San José de las Lajas, hijo de Felipe y de María, soltero, panadero y de 25 años; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública, ' á responder de los cargos que le resultan en la causa que en este Juzgado se le sigue con el número 341 de este año, por hurto de una chiva á don Antonio Cantos González; cierto de que si lo verifica se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al punto indicado y á disposición de este Juzgado; pues así lo tengo dispuesto en la expresada causa.—Habana, Noviembre 6 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
2607 I 11
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Cheo y Sixto Montalvo, que residen ó pernoctan en. el solar de Quevedo en Jesús del Monte; para que dentro de quinto, se presenten en el Juzgado, á prestar declaración en la causa número 341.—Habana, Noviembre 7 de 1897*—Luis Blanco.	*	2606 I 11
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Alonso, natural de San José de las Lajas, soltero, labrador, de 24 años y que residía últimamente en Rancho Veloz; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, por habérsele decretado por la Superioridad su prisión provisional en la causa que se le sigue por rapto apercibido en otro caso de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este Juzgado; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Noviembre 10 de 1897.—Manuel del Barrio. — Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, Noviembre 10 de 1897.—Buenaventura Sánchez.	2614 1	12
GUIÑES.
Don Francisco Sánchez Curbeló, juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Manuel Gómez, don Manuel Pomares, don Cristóbal O’Farrill, D. Eulogio Martínez y don Antonio Díaz, vecinos de Madruga; para que el día 3 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala^de lo Criminal de la Real Audien cía de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra él primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. Güines, Noviembre 9 de 1897. —Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2618 I 12
Don Francisco Sánchez Curbelo, juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Manuel Vázquez Rodríguez, vecino de Batabanó; don José Romeu Crespo, conde de Sagunto, vecino del Vedado; don Félix Fernández Gómez, Vecino de Batabanó; don Manuel Varela, don Juan Pérez, don Manuel Camino Solares,. don.Francisco Fernández Diego, ve-| cinos de Bata! ano; don Mauricio Héctor, don Longíno Héctor y don Manuel Héctor, vecinos de la playa del Caimito; para que el día 15 de Diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral déla causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 9 de 1897.— Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2617 I 12
Don Francisco Sánchez Cutbelo, juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Valentín Bemabeu y Núñez, don Félix Enrique,don Ceferino Herrera y don Amador Cano Arce, vecinos de San Nicolás; • para que el día t5 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por rifa, contra los tres primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 9 de 1897.-Francisco Sánchez.-Ante mi, Antonio Navarro Romero.
2620 I 12
Don Francisco Sánchez Curbelo, juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Justo Rodríguez, don Eduardo Betancourt, doña Manuela Montero, don Justo Saínz, doña Vidala Martorell, don Celestino Vázquez y don Valentín Pérez, vecinos de esta villa; para que el día 3 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto y otros delitos, contra Alejandro Bravo y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 9 de 1897.—Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2619 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á Juan Antonio Herrera, Valentín Aparicio, Nazario Herrera y Pedro González Díaz, vecinos que eran del término de Melena, para que á las doce de la mañana del día 3 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, álas sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Jesús Rodríguez, por lesiones.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Noviembre 9 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz,
'	2609 I 11
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é 'instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Luciano y Félix Larrin, de las generales el primero, Congo, soltero, de 80 años de edad y el segundo, Lucumí, soltero y de 80 años de edad; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un ternero; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificaren.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 8 de 1897.—Emilio Vélez.—P. S. Tuan Vinageras.
2615 J 12
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Aurelio González, conocido por García, de las generales j siguientes: natural y vecino de esta, soltero, jornalero, de 21 años de edad, hijo de Clara González; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 8 de 1897. —Emilio Vélez.-Juan Vinageras.	2616 I 12
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente, hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que habiendo sido capturada la morena Avelina Cárdenas, he dispuesto se deje sin efecto la captura de la misma interesada por este Juzgado en 7 de Agosto de 1895, á virtud de la causa que se le sigue por atentado, y cuya requisitoria se insertó en la Gaceta oficial de la Habana del indicado mes de Agosto correspondiente al día 10.—Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Cárdenas, Octubre 30 de 1897.—Teótimo Lacalle.— Ante mí: Eugenio I ópez.	2608 I 11
COLON.
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno José González, cuyas generales no constan; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de'esta villa, en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 6 de Noviembre de 1897.-José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
2621 I 12 .
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez, natural y vecino de Maria-nao, soltero, de 23 años, de campo, é hijo de Inés, de estatura alta, ojos negros y pelo pasa; para que dentro de nueve días, se presenten en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hacen se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la ley, por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado Rodríguez, á mi disposición.—Colón á 8 de Noviembre de 1897.—José F. Serra.:— Aurelio. Pérez Pórtela.	2623 I 12
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este’medi o se cite á don Julián Montero, don José Menéndez y don Manuel López; para que á la una de la tarde del día 29 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa por estafa, contra don José Menéndez y otros.—Colón, Noviembre 8 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	2624 I 12
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don Francisco Díaz Hernández y continuado por don Angel Domimci, como cesionario de aquél contra don