GACETA DE LA HABANA
1015
AZUCARES.
CENTRIFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCA BADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias y Belart, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana. 24 de Noviembre de 1897.-El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. Bonifacio Val-dés Bango, ha fallecido.—En tal virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho Sr. en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por termino de 6 meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del reglamento de Bolsas
Habana, 24 de Noviembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Negociado de Teneduría.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 5 y 2, expedidas por esta Administración principal en 2 de Junio de 1894 la primera por la suma de mil pesos en billetes Hipotecarios, y en 2 de Julio siguiente la segunda por novecientos pesos en dicha especie y cincuenta y ocho pesos en oro, por los depósitos constituidos en, estas Cajas por D. Bartolomé Nadal, en las expresadas fechas, para responder á su gestión como contratista del suministro de víveres al Hospital militar de esta plaza, se anuncia al público por este medio; en la inteligencia, de que transcurrido 15 días de la publicación del presente anuncio, sin que se presenten en esta Principal los citados documentos, serán declarados nulos y de ningún valor, expidiéndose el certificado respectivo que lo sustituya.
Santa Clara, Noviembre 20 de 1897.—El Administrador, Luis Ibarreta y Ayala.
ADMINISTRACION DR JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José de Sárraga y Rengel, Comisario de guerra de primera clase y Juez instructor del expediente guber nativo previo, seguido contra el paisano D. Victorino Alvarez, encargado que fué de la factoría de Cortés, en la provincia de Pinar del Río, por abandono de destino y malversación de víveres y efectos, valorados tn 553 pesos 60 centavos.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho exfactor D. Victorino Alvarez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, situado en los bajos de la Intendencia militar dé este distrito, calle de San Isidro núm. 82, para responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía, irrogándole los perjuicios á que haya lugar.4
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen y activen diligencias en busca del referido D. Victorino Alvarez, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á Ja cárcel pública de esta ciudad y á disposición del Juez instructor de la Ca pitanía General, que le sigue causa criminal por los mismos delito, dando aviso á este Juzgado para los efectos que correspondan.
Habana á 10 de Noviembre de 1897.—José de Sárraga y Rengel.	784
JESUS DEL MONTE.
Don José Escriu Fuster, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Aragón núm. 21 y Juez instructor de las diligencias que por el delito de deserción se siguen al soldado de dicho cuerpo, José Buenaventura Miguel.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al citado soldado, hijo de padres desconocidos, natural de Barcelona, provincia la misma, de 22 años de edad, de oficio albañil, estado soltero, de estatura un metro 611 milímetros, con las señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color j sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, sin que se le pueda citar ninguna seña particular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante mi autoridad, sito repre-
I sentación del cuerpo en Jesús del Monte, para responder á los cargos que le resulten de las diligencias.
A la vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca y captura, del mencionado soldado, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Jesús del Monte, 17 de Noviembre de 1897.—El Juez instructor, José Escriu.	792
CAMPO FLORIDO.
Don José Gimeno Bayot, Capitán del primer batallón de la Lealtad número 20 y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al cabo de la guerrilla local de Guanabo Modesto Sarabia Martínez, hijo de Mateo y de Andrea, natural de Sojo, Ayuntamiento de Estella, provincia de Navarra, nació en 12 de Enero de 1870; de oficio estudiante, edad 26 años, de estado soltero, estatura un metro, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, contra quien instruyo causa por demencia falsa, para que en el término de 20 días contados desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales, comparezca en este poblado á responder de los cargos que le resultan en dicha causa.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan de la busca y captura del cabo Modesto Sarabia Martínez, y caso de ser habido, se conduzca á este poblado.
Campo Florido, 23 de Noviembre de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Gimeno.	793
GÜINES.
Don Aureliano Ríos-fríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa que se forma por robo de dos terneros á D. Luciano Brito Cruz, vecino de esta localidad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ó los individuos que el día 4 del actual, sacrificaron á dichos animales, arrojando á la zanja del «Mayabeque», que atraviesa la población, las cabezas,' patas y demás despojos, 1 cuyos nombres y demás personales se desconocen; para que 1 en el término de 15 días, contados desde el en que tenga 1 lugar la publicación de la presente en los periódicos ofi- ! cíales de la provincia, comparezcan en este Juzgado, Luisa Dulce 75, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; bien entendido que de no verificarlo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, de para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los mencionados individuo, y caso de ser habidos, con las seguridades debidas los remitan á la cárcel de esta villa, á mi disposición; según lo tengo acordado por diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los periódicos oficiales.
Güines, 10 de Noviembre de 1897.—Aureliano Rios-fríos.—Por mandato del Sr. Juez, Marcelino López.
791
MATANZAS.
Don Alejandro Fernández Ramo, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los autores del robo y homicidio del moreno Francisco Sama, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa núm. 8712 que por dicho delito instruyo; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos autores, y caso de obtener resultado favorable los remitan á la referida cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 15 de Noviembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Alejandro Fernández Ramo.—Por su mandato: el Secretario, Hernán Segundo. 795
CIENFUEGOS.
Don Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor del expediente contra el guerrillero de la primera volante de Rodas Serafín Delgado Valdés, por deserción.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al guerrillero Serafín Delgado Valdés, hijo de Serafina y de Colón, oficio del campo, de 23 años de edad, soltero; para que dentro del término de diez días, á contar desde el en que se publi que esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, San Luis esquina á Sarta Clara, ó ante la autoridad de! pun.to en que se ha i le, en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
Y	para su publicidad, insértese la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cienfuegos, 17 de Noviembre de 1897.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.—Por mandato de S. S.: el cabo Sacretario, Marcelino Mangero.
794
Don Manuel Ruiz Fenólls, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor de causas militares de esta plaza y de la que se sigue contra el guerrillero que fué de la cuarta de Weyler, Manuel Nieto Astudillo y los paisanos morenos Basilio González Muñoz y Julián Valdés Machado, por disparos de armas de fuego.
En uso de las facultades que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los referidos Manuel Nieto Astudillo, hijo de Lorenzo y de Rafaela, natural de Sevilla, de oficio dulcero, edad 40 años, soltero y de las siguientes señas: color blanco, nariz aguileña, barba y boca regulares; al moreno Basilio González Muñoz, natural de Sancti Spíritus, vecino de Abreus, de 33 años de edad, hijo de Cristóbal y de Isabel, de estatura regular, ojos pardos, pelo su clase, barba cerrada y con una cicatriz al lado del ojo izquierdo, sin instrucción, y al también moreno Julián Valdés Machado, natural y vecino de Corra-lillo, Matanzas, hijo de Bernardino y de Carolina, de 42 años de edad, soltero, sin instrucción; y de las siguientes señas: estatura regular, pelo su clase, ojos negros y con una cicatriz al lado izquierdo de la cabeza; para que en el preciso término de <30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, (sito en la calle de Cristina no), ó ante la autoridad del punto donde se hallen; para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento que de no verificarlo así, serán declarados en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares, para que practiquen activas diligencias eD busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de detenidos, con las seguridades debidas, á mi disposición; pues con ello administrarán justicia.
Dado en Cienfuegos á 16 de Noviembre de 1897.— El Juez instructor, Ruíz. -Por mandato de S. S.: el Secretario, Ricardo Magide Tallón.	790
Don Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor de la sumaria instruida contra el guerrillero Juan Ruiz, por el delito de deserción.
Por la presente cito, llamo y emplazo al guerrillero Juan Ruíz, hijo de padre desconocido y de María, natural de Trinidad, de 28 años de edad, de oficio del campo, de estado soltero, sus señas son: pelo rizo, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color pardo, frente espaciosa y sin señas particulares; para que en el término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Y para su publicación, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 19 de Noviembre de 1897.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Serafín Magdaleno.— Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.
7 86
PUERTO PRINCIPE.
Don Bernabé Rodríguez López, Comandante del batallón voluntarios de Madrid y Juez instructor en comisión de la presente causa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antolín Miranda, natural de Puerto Príncipe, vecino de ídem,de 31 años de edad, estado soltero, de oficio zapatero, estatura regular, color moreno, pelo de su clase, cejas al pelo, ojos negros, nariz grande, boca regular, frente ancha, barba poblada y sin señas particulares; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de San Esteban núm. 32, con el fin de responder á los cargos que le resultan en causa que por rebelión y auxilio á la misma le instruyo; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del citado individuo, y su conducción al lugar antes indicado.
Puerto Príncipe, 9 de Noviembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Bernabé Rodríguez. 788
Don José Caballero Viaña, segundo Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Tarragona núm. 67, Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción contra el soldado de este cuerpo, Francisco Martínez Acosta, natural de Sevilla, provincia de Ídem, hijo de José y de Bernarda, soltero, de 25 años y 8 meses, dt oficio charolista, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz aguileña, barba nada, boca regular, color claro, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna; se le cita para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas del regimiento, Plaza de Armas de esta capital,- á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, en dicho plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este punto y á mi disposición.
En Puerto Príncipe á los 8 días del mes de Noviembre de 1897.—José Caballero.	789