966	GACETA DE LA HABANA
Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Ilímo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 4765 pesos de principal que man-dó fundar don Pedro Ignacio de Santa Cruz y por haber fallecido Pbro. don José Cecilio de Sta. Cruz, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los qué se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este «dicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apetcibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 22 dé Octubre de 1897.—Dr. Antonio Torrás, Vicario general.-Por man- ¡ dado de S. Illma. — Dr. Pedro {ralbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 22 dé Octubre de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	■	2583 T 18
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico
de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la
misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 6025 pesos de principal que mandó fundar don Domingo Hernández Riverol, se ha expedido el siguiente edicto:—«Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la mistna.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 6025 pesos de principal que mandó fundar don Domingo Hernández Riverol, y por no haber recibido colación de éste' beneficio don José Joaquín Basilio Delgado; sea preciso proveerla con arreglo á su fun dación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro dé treinta días hábiles, á contar desde la pub.Uca.cion. de este edicto, .que. damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia,á deducir el que. les asista; apercibidos de que pasada dicha.dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 20 de Octubre de 1897.— Dr. Antonio Torrás, Vicario general .-Por mandado de S. Illma. —-Dr. Pedro Galbis.-Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad,- expido la presente en lá Habana á 20 de Octubre de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	2584 T 18
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Justo Villanueva y Martínez, segundo Teniente del arma de caballería, con destino en el Depósito de embarque en esta plaza, y Juez instructor del expediente que por deserción instruyo contra el soldado Rufino Esteban Mateos.
Por la presente cito, llamo y emplazo, al soldado Ru fino Esteban Mateos, para que dentro del término de 30 dias, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado; sito en el «Morro», ó ante la autoridad del punto en que se halle, en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldia.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pon gan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 7 de Noviembre de 1897.—Justo Villanueva. —Por mandato de S. S., Alfonso G. Molinas. 926
Don Salvador Flores y Pedroso, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa núm. 1205, contra ios paisanos Marcelino Pérez y otros, por el delito de rebelión.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á los paisanos Marcelino Pérez, Cipriano González, Domingo Balmaseda, Sabino Balmaseda, Valentín Herrera y Pastor Henández, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisi toria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 91 ó ante la autoridad del punto en que se hallen; en la inteligencia que de no hacerlo, serán declarados en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares,, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos, los pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su pblicación, insértese la presente en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Habana, 12 de Noviembre de 1897.—Por mandato de S. S., Jaime Augila.	922
Don Manuel Pérez Cuesta, segundo Teniente del batallón de Covadonga núm. 40, Juez instructor del expediente que se instruye contra los soldados del séptimo batallón voluntarios de la Habana, Julio Coll Benedicto y Juan García Palacios, por delito de primera deserción.
Por el presente cito y emplazo al testigo Manuel Fon tana ó Santana González, que fué cabo ó voluntario movilizado de la segunda sección movilizada del segundo batallón de Ligeros de la HabaDa en Enero de este año, destacado en el fuerte de Aljovín, de'la demarcación ó término de Güines, y para que * dentro del término de 20 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la representación del batallón de Covadonga, calle de Jovellanos, en San Nicolás de Güines, Habana; con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publiquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 11 de Noviembre de 1897.—Manuel Pérez Cuesta.—Por mandato de S* S.: el Secretario, José Serrano*	919
Don Manuel Sanjuan González, segundo Teniente del décimo batallón de artillería de plaza y Juez instructor de) expediente instruido contra el artillero de este batallón, Antonio Pérez Morales, por el delito de disparo de arma de fuego.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al artillero del expresado batallón, Antonio Pérez Morales, hijo de Juan y de Isabel, natural de Ojén, avecindado en Málaga, Distrito militar de) segundo cuerpo de Ejército, edad 24 años, de oficio herrador, estado soltero, su estatura 1 metro 641 milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, color trigueño, aire marcial, sin ninguna seña particular; para que en el preciso término de 30 días á contar desde . la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi j cial de esta provincia, comparezca en el cuartel de Com-póstela de esta ciudad, á mi disposición, para ampliar la declaración que tiene prestada en dicha causa y responder á los cargos que le resultan de la misma; bajo apercibímien to de que si no comparece en el plazo citado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
Dado en la Habana á los siete días del mes de Noviembre de 1897.—Manuel Sanjuan.—Santiago Melfeito.
918
JESUS DEL MONTE.
Don Gregorió Barbón Areces, Capitán del batallón expedicionario de San Fernando núm. 11 y Juez instructor.
Hago saber: que en el expediente que instruyo por deserción del soldado Germán Fernández Bario.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz núm. 3, del barrio de Jesús del Monte (Habana); bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de lá policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y caso de ser habido lo remitan én calidad de preso y con las seguridades convenientes á la representación de este cuerpo y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Sane ti Spiritus.
Jesús del Monte, (Habana) á 11 de Noviembre de 1897. —Gregorio Barbón.—-Por mandato de S. S.: el Sar-gentoSecretario, Ricardo Baéza Rodríguez. 944
GÜIRA DE MELENA.
Don Pedro Marirrodriga Merino, Capitán del batallón provisional de Baleares y Juez instructor de la causa que se le sigue al moreno Francisco Sosa, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Francisco Sosa, cuya naturaleza se ignora, de unos 38 á 40 años, color moreno colorado, de estatura baja y ancho de espaldas, alzado en armas en 14 de Noviembre de 1896; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado (sito en la Comandancia de armas de Güira de Melena), á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden de la auto • ridad judicial se le sigue con motivo de haberse alzado en armas el día 14 de Noviembre de 1896; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido moreno Francisco Sosa, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.	% .
Dado en Güira de Melena á los ií días del mes de Noviembre de 1897.—Pedro Marirrodriga Merino.
;	•	945
CARDENAS.
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de Infantería y Juez permanente de Cárdenas y del expediente administrativo instruido por pérdida de armamento y municiones pertenecientes al 2.° Batallón de voluntarios de Artillería de la Habana y 2.° Batallón de voluntarios de Cárdenas.
Hago saber: que en dicho expediente he acordado presten declaración Rafael Sánchez Noa y José Villa Gutiérrez, voluntarios que fueron del 2.° Batallón de Artillería de la Habana y cuyas residencias actuales y señas personales se ignoVan; y por el presente llamo, citó y emplazo á los dos individuos mencionados para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado ó participen su domicilio para librar exhorto.
Cárdenas, 13 de Noviembre de 1897.-—Faustino Manzano.—Por su mandato:—El Secretario, Juan Fernández Moya.
PUERTO PADRE.
Don Martín Navalón y Navalón, Alférez del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de la causa que se instruye contra los pai sanos Juan Revollo Gómez y Gregorio de la Cruz Ceba-llos, por el delito de sacar efectos de esta plaza sin autorización.
Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al
paisano Gregorio de la Cruz Ceballos, natural de Puerto Padre, provincia de Santiago de Cuba, mayor de edad y oficio trabajador en el campo; j>ara que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr, General, de la división de Holguín se le sigue por el delito de refe-rtfncia; bajo apercibimiento de qué si no comparece en eí plazo ciiád'o, áerá declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
Á la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para «que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, Jo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de ,la Habana.
Dado en Puerto Padre á los 13 días del mes de Octubre de 1897.—Martiu Navalón.—El soldado Secretario* Manuel Rodríguez.	*	938
CORUÑA.
Don Froilán Peña Mozo, Comandante agregado á la zona de reclutamiento de la Corufia núm. 32 y Juez instructor del expediente que se instruye contra el recluta Marcelino Fresco Rico, por haber faltado á la concentración para su destino á cuerpo.
Hago saber: que en dicho expediente he citado auto de prisión al recluta Marcelino Fresco Rico, hijo de Manuel y de Feliciana, natural de Vilabilla, parroquia de ídem, avecindado en ídem, Juzgado de primera instancia de Qrtigueira, provincia de la Cornña, Capitanía General de Galicia, nació el 26 de Enero de *874, de oficio labrador, de 27 años de edad, su estado soltero, sus señas: pelo negro, cejas ídem, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, su frente espaciosa, su aire bueno, su producción buena, su. estatura de un metro 590 milímetros, señas particulares ninguna, no sabe leer ni escribir, cuyo paradero se ignora y según declaración del padre del individuo y un vecino de su pueblo se halla en ía capital de la Habana ó Pinar del Río; y para que pueda tener efecto é dictado la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término, de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente á la autoridad militar de la Habana; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención, y ordenen sea conducido á la autoridad militar de esa Isla y á mi disposición.
Coruña, 30 de Septiembre de 1897.—Froilán Peña.
942
Juzgados de primera instancia é instrucción«
CATEDRAL.
En el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, situado.en la calle Ancha del Norte número doscientos treinta y siete y por la Escribanía á mi cargo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, cursa el juicio ejecutivo promovido por el procurador don Alfredo Martínez Aparicio, en representación de don José María Pedroso y Sotolongo, como capellán propietario de la capellanía de doña Catalina Alarcón, contra don Juan O’Naghten y Orozco, en cobro de quinientos pesos en oro, por razón de cinco años de réditos vencidos en treinta de Octubre último, del principal de dos mil pesos, reconocidos al cinco por ciento anual sobre la casa situada en esta ciudad, calle de Cuba número noventa y ocho, antes ciento diez, á favor de la expresada capellanía, y en virtud de lo dispuesto en providencia de esta fecba, dictada por el Sr. Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de dicho distrito, á solicitud de la representación actora, se ha practicado en el día de hoy, el embargo de los alquileres de la mencionada casa calle de Cuba número 98, para responder de la expresada suma de quinientos pesos en oro, los intereses legales, de demora# costas causadas y que se causaren;'habiéndose practicado dicho embargo sin hacer previamente el requerimieuto de pago al deudor, O’Naghten y Orozco, por ignorarse su paradero. En su consecuencia por ipedio de este edicto que se fija en el lugar de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial de esta provincia, cumpliendo lo que dispone lá indicada providencia de este día, se requiere á don Juan O’Naghten y Orozco, para el pago inmediato de la mencionada cantidad de qri-nieutos pesos en oro., los intereses legales de demora y las costas; y á la vez se cita de remate al mismo O’Naghten, para que dentro del término de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; con la prevención de que si no lo hace íe parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana once de Noviembre de mil ochocientos noventa y siete.—Vto. Bnó.—El juez de primera instancia, Bernal, Ante mí; Francisco de Castro.	84 P 18
. AUDIENCIA.
Ldo. don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de
lo civil de esta Audiencia Territorial.
Certifico: que en el cuaderno de Audiencia de los^ autos ramo separado formado para tratar de la pobreza reclamada por doña María de las Nieves Balbin, en los que sigue contra don Juan Rodríguez Méndez, en cobro de pesos, la Sala de lo Civil ha dictado las siguientes providencias.—«Habana, Julio 20 de 1897.—Hágase la notificación dispuesta á doña Nieves Balbin, por medio de los periódicos oficiales.—Reintégrese el valor del presente pliego.-Lo mandó la Sala y rubricó el señor Presidente.—Hay una rúbrica.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.—Sres. del márgen.——Maya, Díaz Agero, Cis-neros, Noval, Vías.»—Habana, Abril 2 de 1897.—Ai Sr. Magistrado Ponente.—Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica. -Sres.: Díaz Agero, Cisneros, Noval, O’Farríl, Freixas, La Torre.»—+ Y para que se inserte en la Gaceta oficial, según se dispone, libro el presente.—Habana, Octubre 27 de 1897.—Francisco de la Torre.
2645 I 16

pofl
cofl1
guió
re sp á le eflí 00 <• ¿el
00
del
de
efl
en
que
¿dn el P -E
pro*
pii®
0002
don
por
Con
Mer
yd<
font
las*
bu®
-y
presi
men á p! so®
pan
Tien
de G Joaq pori dal, pose pare: á pre blicac delS1,
de Gì Mani dui; dten seen pare; presi cadi 1897
de G doN. pori porti que s* fin de sito e lame en la Galle !} Gnad la Sa da en don E la Gai Vicen Fernà Berna-zdlezi
Dicien
Tribm
▼eintv libro ] Fscrii I
Gnad Leal ' moria cetao sencid ▼arias c°mpa, causa,, ^uaà
Li
cite Su clas,
2» *3
la
tenor.
mori
Pubi
16
