256
GACETA DE LA HABANA
y cinco centavos, réditos de un censo de cuatrocientos treinta y tres pesos en oro, impuestos en el potrero «San Antonio Abad», ubicado en este partido judicial, ha dispuesto en providencia de fecha 22 del actual, se confiera á dichos herederos traslado de la citada demanda, con emplazamiento en forma, para que dentro del término de nueve días comparezcan á contestarla, personándose en forma.—Y no siendo conocido el domicilio de dichos herederos, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que habrá de insertarse en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana.—Marianao, Julio 28 de 1897.—Antonio Fernández de Velázco.—Y á los efectos que dicha cédula expresa, se libra el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Marianao, Julio 28 de 1897.—Oswaldo A. Carr.—Ante mí: Antonio Fernández de Velázco.	440 I 4
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito
de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Calazans Cárdenas, natural de Guatao, vecino de San Antonio de las Vegas, de 42 años de edad, soltero, labrador instrución hijo de Casimira, estatura alta, corpulento, pelo y cejas de su clase, ojos pardos, nariz chata, boca regular, labio superior pronunciado, color prieto colorado y barba cerrada afeitada; para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, apercibido que de no hacerlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de lá policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido moreno José Calazans Cárdenas, y habido lo remitan á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pnes así lo tengo acordado en cumplimiento de carta orden de la Excelentísima Audiencia de la Habana, librada en la causa que en unión de otros se les sigue por hurto.—Bejucal, Julio 31 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.
462 I 5
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra la morena Regina Pedroso, por lesiones; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, al testigo don Clemente Aria^, vecino de esta villa; para que á las doce de la mañana del día 27 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Agosto 2 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	446 I 4
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijoo, juez de instrucción de Guane.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Gabriel Sánchez López (a) el Curro; para que en el término de diez días, se presente en la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, para un acto en la causa que se le sigue por lesiones.—Por tanto encargo, á la policía judicial, la busca del citado individuo, conduciéndose al lugar antes expresado.—Cortés, Julio 28 de 1897,—Leopoldo Cid.—Ante mí: Delfín Hernández.
442 !1 5
CARDENAS.
En la causa que en este juzgado y por ante mí se sigue, contra los asiáticos Manuel Cainllo, Agustín Ausen y otros, por hurto de reses y cueros, el Sr. juez de instrucción de este partido ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Concepción Pereira, de este domicilio que fué, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. —Cárdenas, Julio 31 de 1897.—Nicasio González.
444 1,5
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Tuez de instrucción de
este partido judicial •
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Diego Soto Diego, que es de estatura baja, trabado, rubio y color blanco; á fin de que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por tentativa de robo á don Gregorio Fuentes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarlo la administración de justicia.— Cárdenas, Julio 29 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas Julio 29 de 1897. —Nicasio González.	445 I 4
Ldo don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de 1.a instancia de
Cárdenas.
Por el presente, hago saber: que los electores don Carlos Segrera de la Terga y don Jacinto Cabezón Pérez, en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda, han solicitado la ex clusión del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración del término municipal de Guanajayabo, de los individuos siguientes:—Don Pascasio Alvarez y Alvarez, don Claudio Arias Marcos, don José Cruz Carreño, don Gregorio Fernández Fernández, don José Her nández Romo, don Rafael Murgado Rosas, don José V. Paren-zuela Pérez, don Sixto Salazar Caraballo, moreno don Francisca Ulacia, moreno don Aniceto Ulacia, don Bernardo García Luege, moreno don Salvador cárdenas, moreno don Liberato Delgado, moreno don Jacobo Montalvo, D. Juan Pérez Corcho Murgado, don José María Barreto Arcet, don Martín Cantallops Grivé, don Adrián Ginés Palacio, don José García Luege, don Federico Garrigó Carol, don Roque Garrigó Carol, don Ramón González Acosta, don Miguel González Acosta, don Francisco Gon Fressini, don Pedro G. Medina Trujillo, don José Maresma Ballester, don José Parenzuela Rodríguez, don Enrique Quian Rodríguez, don José Rodríguez Hernández, don Luis Rojas Herrera, don José C. Sánchez Lalebré, don Telesforo Tabala Rabanera, don Luis M. Landa y Díaz, don Juan D. Arguelles Armona, don Carlos D. Arguelles Armona, don Angel Gómez Cabrera, don Sandalio Rodríguez Huertas, don Arturo Fernández de Castro y Morales, don Saturnino Alvarez Acevedo, moreno don Pablo Pérez, don Manuel V. González, don Juan Piloto Hernández, don Pedro Rodríguez Martínez, don Antonio José García y García, don Francisco No-guer Busquets, don Sebastián Pérez Corcho Murgado, don Antonio Pérez Corcho Murgado y don Manuel Mendoza Borrueta. —Y admitida dicha demanda por providencia de veinte y tres del que cursa, se ha dispuesto su sustanciación y la publicación de la misma, para cuyo fin libro el presente edicto que
se insertará en el Boletín oficial de la Región central y Gaceta oficial de la Habana, al objeto de que dentro del término de diez días, con inclusión de los feriados y á contar desde que tenga lugar dicha inserción, puedan los interesados ó los electores inscriptos oponerse á la referida demanda.—Cárdenas, 23 de Julio de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	441 I 4
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo á don Domingo Sotolongo y Santamarina, natural de Camarones, vecino de Cruces, hijo de Abad Gil é Inés Santamarina, de 43 años y casado, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de la causa que se le sigue por atentado ó agentes de la autoridad; apercibido, de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Agosto 2 de 1897.-Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
474 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra Bernardo Pérez Alvarez, por lesiones; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Simón Fresno; para que á las 2 de la tarde del 31 de Agosto próximo, comparezca ante la precitada Audiencia, para asistir al juicio oral.-Cienfuegos, Julio 31 de 1897.-Ldo. Guillermo Armengol.
460 I 5
SAGU A LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Aley, natural de Macao, de estado soltero de 50 años de edad, de profesión campo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—-Y ruego á las autoridades civilés y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conducién dolo á la cárcel de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 2 de Agosto de 1897.-Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
456 I 5
PUERTO PRINCIPE.
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Braulio García de la Torre, blahcó y menor de edad, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en la querella que se le sigue por estupro; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á derecho. -Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, 22 de Julio de 1897.-Marcelino González Ruíz.—José A. Carnesoltas.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas	459 I 5
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Recio y López, natural de ésta ciudad, casado, de 35 años de edad, alto, de bigote negro, constitución delgada y cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, sé presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar en derecho en el sumario que se le sigue por malversación de j caudales públicos, con apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicios á que hubiere lu- i gar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su busca, captura y constitución en dicha cárcel, á mi disposición.—Puerto Príncipe, 30 de Julio de 1897.— Marcelino González Ruíz.—Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en la propia fecha.—Díaz.	457 1 5
Sres. Sucesores de don Manuel Serafín y doña Ana Regina de la Torre y doña Rita y doña María Mercedes de Quesada. El Sr. juez de primera instancia de este partido, en pro i videncia de 22 del actual, recaída en las diligencias promovidas por don Angel de la Torr^, para el juicio de abintestato de doña María de la Trinidad López y doña Josefa Antonia Olazábal é Hidalgo, ha dispuesto se tenga por prevenido dicho juicio de abintestato y que se cite á ustedes corno lo verifico por medio de la presente cédula por ignorarse sus nombres y domicilios, á fin de que concurran á personarse en autos en legal forma, en la inteligencia de que ínterin no lo verifiquen serán representados por el ministerio fiscal, á tehor de lo preceptuado en los artículos 1057 y 1058 de la ley de Enjuiciamiento civil. —Puerto Príncipe y Julio 27 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	458 I 5
SANTIAGO DE CUBA. .
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.	v
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leonardo Ruíz y Bravo, natural de Madrid, vecino de esta ciudad, de 18 años, soltero y panadero, para que en el improrrogable término de 9 días,contados desde el siguiente al de la primera publicación en la Gaceta oficial; comparezca en la cárcel de esta población para practicar actos que le comprenden en la causa que se le siguió por lesiones, seguro de que se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, y parándole los perjuicios consiguientes.—Y exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan ásu inmediata captura y conducción al lugar indicado y disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba, 7 de Julio de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Pedro J. Fornaris.	470 I 6
BARACOA.
Don Julián Gil Rodríguez, juez de instrucción de este distrito.
Por la presante requisitoria cito, llamo y emplazo á Francisco Alonso y Dousú, natural de Santiago de Cuba, de raza blanca, casado, de 46 años de edad, hijo de Lorenzo y de Rita y vecino de Baracoa; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta por el de-
lito de estafa.—Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares y demás agentes de la policín judicial, se proceda á la busca y detención del expresado Francisco Alonso y Dousú, remitiéndole al lugar indicado en lo que se interesa la administración de justicia.—Baracoa, Julio 28 de 1897. —Julián Gil.—Por mandato de S. Sría., Marcelino Albuerna.
455' I 6
Juzgados Municipales.
BEJUCAL.
Don Leopoldo González de Mesa, juez municipal de esta ciudad de Bejucal.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á. D José Fuentes y Pérez, natural de Canarias, de 27 años de edad, soltero, barbero y vecino que fué de esta ciudad, en la calle Real número 42; para que á las nueve de la mañ ana del día 18 del mes actual, comparezca con las pruebas que intente ut ilizar en este Juzgado, sito en la cade de Arnand número 28; á fin de celebrar el juicio verbal de faltas seguido contra el mismo y el pardo Andrés Esquível, por escándalo; apercibido que de no verificarlo se llevará el juicio adelante, parándole el perjuicio consiguieute.—Bejucal, Agosto 2 de 1897.—Leopoldo G. de Mesa.—Ante mí, Felipe Prieto Solís.
461 5
PARTE NO OFICIAL
Habana, 6 de Agosto de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—La Transfiguración de Nuestro Señor; San Sixto II, papa.
(Circular en la V. O. T. San Francisco.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Müller.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavo$ oro el ejemplar.
LOS BILLETES PUTA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICABAS EN LA “GACETA DE LA HABANA” hecha /ara comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas. —Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen. .
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
HUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.