GACETA DE LA HABANA
1275
se convoque á don Manuel García °érex, vecino que era de Amargura número 8, para que dentro de quinto día después de la publicación comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 4, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto contra don Manuel Martínez Victoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana A 24 de diciembre de 1897.—Mariano Guas.	3143 I 29
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús Ma ría, en providencia dé esta fctha recaída en la causa formada contra el pardo Miguel Trujillo de la Rosa, y don Enrique Pi-mentel y Armenteros, por tentativa de estafa á don Domingo Valdés y Fresneda; ha dispuesto se cite por este medio A don César Augusto González Perniaz, que era vecino de Escobar 45; para que dentro del término de cinco dias se presente en este Juzgado Tacón nemero 2, A un acto en la mencionada causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente cédula.—Habana diciembre 28 de ! 897.— El Escriba* ao, Rafael del Pino	3168 I 31
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa que se instruye por coacción y otros hechos denunciados por dofia María de las Mercedes Aguabella de Angueira, y contra don Rafael Corral y Domínguez, ha dispuesto se citen por este medio A los testigos, doña María de las Mercedes Aguabella de Angueira; vecina que era de Salud número 38 y luego de Angeles próximo A Corrales; don Victoriano Montero, que fué Colector de loterías de segunda clase en esta capital; don Sin-foriano Bodega, que lo era de Habana 278; don José Más y Fe* liú, de Neptuno 101 y medio; y don Manuel Pereira, en el ferrocarril de Villanueva; para que A la mayor brevedad y en horas de Audiencia, se presenten en este Juzgado, Tacón número 2, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente cédula.—Habana, diciembre 25 de 1897.—Ei Escribano, Rafael del Pino.	3167 r 31
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en causa formada por hurto al moreno Francisco FernAndez Rubio; ha dis puesto se cite por este medio al moreno Vivino García Pérez, que era vecino de San Lázaro 297; para que dentro del término de cinco días se presente en este Juzgado, Tacón 2, A evacuar un acto en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido Ir presente cédula.—Habana, diciembre 27 de 1887.—El Escribano, Rafael del Pino.	3166 j 31
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena ó persona que se considere dueña de un par argollas de coral, y un aro pequeño, de oro, que se dicen bur tados en la Calzada del Monte la noche del 23 de abril de último, por tres menores; á fin de que se presenten en este Juzgado, calle de Tacón numero 2, á prestar declaración en la causa de su reterencia.—Y para su publicación libro esta boleta.—Habana, diciembre 25 de 1897.—El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.	3142 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa con tra don Octavio Pérez Carrillo, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado D. Octavió'Pérez Carrillo, vecino de Marqués de la Torre 17, Jesús del Monte; para que el día 29 del corriente, á las doce de su mañana., comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista á juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.-Habana, diciembre 23 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino. 3106 I- 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Julio Radillo y Ramirex, por disparo de arma; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Gregorio Fernández, que fué vigilante número 15; para que el día 7 de enero próximo, A las doce de su mañana, comparezca ante dicho Tribunal, con el fin de que asistá al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, diciembre 24 de 1897.— El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.
3117 1 28
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrnción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Anselmo Pérez y Torres, por harto, ha dispuesto por la Gaceta oficial se convoque al pardo Emilio Gutiérrez y Hernández -y moreno Adolfo Pérez Seinó, vecino el primero de Angeles núraei o 397 y el segundo de Antón Recio entre Gloria y Corrales; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, diciembre 28 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	3171 I 31
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Juan Antonio Aramburo, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don José Rodríguez, vecino que fué de la Calzada del Monte 164, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, A prestar declara ción en la referida causa. — Y para su publicación expido la presente en la Habana A 27 de diciembre de 1897.—El Escri baño, Arturo Galletti.	3152 I 30
EISr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Hermenegildo Reyes y Reyes, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sep*n que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin deque á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana A 27 de diciembre de 1897.—El Escribano. Luis Téstar	f 3153 1 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Manuel Gutiérrez Fernández y don Felipe Martínez y Quintana, vecinos de Galiano número 126, por ezpendición de billetes de lotería no autorizada por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque A la» personas que puedan declarar si dichos procesados poseen bienes de forana, A fin de que compa rezcan con tal objeto dentro dé tercero día.—Y para su pu blicación libro la presente.—Habana, diciembre 26 de 1897.— El Escribano, Ldo. Saütiago Ledo.	3147 I 29
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en caúsa que instruye por robo
contra el pardo Angel María Eugenio Valdés y otros, ha dispuesto que por tes números de la Gaceta oficial se cite A Francisco Ruíz Denis, y A un muchacho conocido por Ñico, que visita la casa calle de los Corrarles número 153, para que A primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana A 24 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti. .	3146 1 29
£1 Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cauta que por ame mi iostruye por incendio en una accesoria de la casa Dragones 39, ba dispuesto en pto-videncia de hoy se cite ú la parda Concepción keguera, vecina que fué de dicha casa, para que coniparezca en este Juzgado, sito en Chacón 2, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en cumplimiento de lo dispuesto libro la presénte.—Habana, diciembre 25 de 1897.—El Escribano» Arturo Galletti.	3141 I 29
EÍ Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido contra doña Carmen Malvarez y Reina y doña Carmen Bii^o y Alonso, por maltrato de obra y lesiones; se cite por esté medio A dichas individuas, para la celebración del acto verbal que previene la ley, para el cual se ha señalado las dos de la tarde del día 12 de Enero próximo, en la Sala audiencia del Juzgado, sito Manrique 35. —Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente cumpliendo lo mandado.—Habana, Diciembre 24 de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.
3163	I 31 .
Don Julio Macia Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Jacinto Jorro, (a) «El Sordo,» profesión cochero; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones A don Indalecio Blanco Furjedo; aper* cibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía, procedan A su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, diciembre 24 de 1897.—Julio Macia Vázquez..—El Escribano, Ventura R. Páez.	3109 I 28
El Sr. juez do primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 404 del 97, por hurto A don Amadeo Villa de Amigo, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á doña Felicia y doña Caridad Rodríguez, vecinas que aparecen ser de Aramburo 50, á fin de que comparezca en este Juzgaclo, Manrique 35 en día y hora hábil A evacuar un acto de justicia.—Habana y diciembre 24 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3107 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la cansa contra don Gonzalo Mendoza y Gastón, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de laGaceta oficial, se cite A don Gonzalo Mendoza Gastón, vecino de Ancha del Norte; don José Valdés Expósito, don Manuel Sirgo, don Arturo Valdés, vecinos de Fernandina número 49; don Juan Souza, vecino de Pedroso letra E.; don Carlos Portocarrero. vecino Puerta Cerrada número 27 ó 29; don Domingo Govantes, vecino de Concordia y Escobar; y don Carlos G. de Mendoza, vecino de la calle de Almohaya núm. 10 en Guiñes; para el día 13 de enero próximo, A las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan A las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de diciembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
3108 I 28
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Otamendi, natural de Cárdenas, soltero, jornalero y como de 18 años de edád; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, A responder de los cargos que le resulta en la causa número 399 de este año, por robo de ropas á don Demetrio García Morral, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca captura j remisión al lugar correspondiente y á las resultas de dicha causa.—Habana, diciembre 27 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.
3162 i 31
E| Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A Juan García Jiménez, vecino que fué de la calzada del Cerro número 570; y á don Perfecto Bernal Amorós, vecino que fué de la calle de Marqués González número 20; para que el día 28 de enero próximo venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal dé esta Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa que con el número 73 de este año, se sigue contra Francisco Alemán Pérez y otros, por hurto.—Habana, diciembre 28 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.
3164	i 31
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don ]uan Muñiz y otro, por robo y juego prohibido; el Sr. juez de 1 /instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis García Pichardo; para que á las doce del día 24 de Enero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, diciembre 27 de 1897. -Luis Blanco.	3165 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Pe'.licer Valdés, vecino que íué del Vedado, calle 5.a número 53; para que se presente en la Ex celen» sima Audiencia de este Territorio el día 29 de enero próximo, A las doce, para el juicio oral y público de la causa contra don Ricardo Mayorga y Morales, por estafa. — Habana, diciembre 27 de 1897.—Luis Blanco.	3156 I 30
GUANÁBACOA.
En carta orden * ¡brada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa cor ira el moreno José María Reusoli, por robo; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi en providencia de esta fecha, sean citados de comparando ante dicho Superior Tribunal y por medio de la Gacetala Habana; para que lo verifiquen el dia 14 de enero próximo, y A las doce de su mañana, al pardo José Valdés, Rosario García, Rosa Hernández Frasquier*María Acosta y Acosta, Mercedes Allende Castillo, Antonia Hernández y Castillo, y Cipriano Calderón Hidalgo,
vecinos que fueron de esta Villa, en la calle de Nazareno número 28, con al fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la présente.—Guana bacoa y diciembre 23 de 1897.—Anastasio Arango.
3149	I 30
En carta orden librada por la Sección 1.a de la bala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Muro y Hernández, por hurto y estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que el día 19 de enero próximo, y á las doce de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el asiático Andrés Ben, Rafael García, asiático Pantalcón Martínez y Severino García, vecinos que fueron de Regla en la calle de Real número 77, con el fio de asistir al juicio oral de la indicada causa.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y diciembre 23 de 1897.—Anas-asio Arango.	3148 I 30
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha recaída A cartar-orden de la Excma. Audiencia, ha dispuesto se convoque por este medio á don Clemente Ramos Valle, don Eusebio Betancourt y al Dr don Eduardo F.
PIA; para que el día 3 de enero próximo, A las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asistan los dos primeros como testigos y el tercero como perito, al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Suárez Martínez y don Juan Moreno Pinto, por homicidio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez.—Bejucal, diciembre 27 de 1897. — Ldo. Ramón J. Franqui.	3159 1 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se fca servido disponer en causa por hurto de dos secaderos de don Marcos Alvares y Armenteros, que se convoque por este medio A don Ramón Chile y sus familiares, vecinos que eran de Alquíxar. para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado con objeto de evacuar actos de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—
San Antonio diciembre 24 de 1897.—Francisbo M. Gispert.
3150	I 30
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de este
partido.
Por el presente se cita A don Federico Prieto y A don Marcelino Ortíz, los cuplés se supone residían en Santa Cruz del Norte ó en la Habana y Regla respectivamente para que dentro de quinto dia comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye contra don A tan asió Suárez Albuerne, por hurto.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Ja-ruco, diciembre 27 de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez. '	3160 I 31
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Félix Enrique, que es de estatura baja, delgado, trigueño, pelo negro, lampiño, ojos pardos, cara larga, nariz aguileña, boca y orejas chicas, de 18 años, hijo de la parda Angela Enrique, soltero y labrador; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa A mi disposición y sujeto A causa por rifa por encontrarse comprendido en el artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.
—Al propio liempo encargo A todas las autoridades de la Isla,
1 la busca y captura de dicho individuo y la remisión al lugar indicado.—Güines, diciembre 23 de 1897.—Pedro Iso.—Ante j mí: Antonio Navarro Romero.	3111 I 28
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, A virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa contra don Guillermo Trujillo y otros, por rifa no autorizada; señalando para el juicio oral de la misma, el próximo día 7 de enero de 1898, A la una de su tarde; ha dispuesto que por este medio se convoque A don Guillermo Trujillo y don Juan Abril Carulto; para que el día y hora señalado, comparezcan á ese acto de justicia en la Illma. Audiencia, calle de O’Reilly número 23.—Matanzas, diciembre 28 de 1897.-Eugenio Fernández Mac Mahón.
3173 1 31
Don Juan V. Pichardo y Gonzálvez juez de primera instancia
é instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo A don José Bermejo, vecino de esta ciudad, casado, de 44 A 46 años y cuyas demás generales se ignoran; A fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, A estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa de una sortija ccn diez brillantes y un zafiro; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios A que hubiere lugar con arreglo A la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga A las autoridades y agentes de policía judicial, procedan A su prisión y remisión A la cárcel referida, A disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 24 de 1897.—Juan V. Pichardo.—El Secretario, Alberto Ortíz. 3157 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad, ha dispuesto que por este medio se cite A la testigo doña Faustina Echevarría, vecina que era de la calle de San Juan de Dios número 7, en esta ciudad y que se dice hallarse en la Habana; para que comparezca en la Audiencia Territorial de esta capital, sita en la calle del Río número 23, el día 3 de enero próximo. A la una de la tarde, A fin de que asistan al juicio oral de la causa que se sigue contra Ja morena Emiliana Gutiérrez, por lesiones; apercibida de lo que la ley determina si no lo verifica.—Matanzas, 26 de diciembre de 1897.—Alberto Ortíz.	3158 I 30
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite A don Julián Montero; para que A la una de la tarde, del día 19 de enero del año próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, A juicio oral por estafa, contra don José Méndez y otros.—Colón, diciembre 22 de 1897.— Aurelio Pérez Pórtela.	3176 I 31
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí ha dispuesto en la causa que se instruye por lesiones que sufrió el menor moreno Cecilio Baró; que por este medio y término de quinto día se convoque A las personas que hubieran presen -ciado el 22 del actual en el poblado de Bolondrón y patio de 9 la Empresa del ferrocarril de Matanzas, como fué estropeado
9