606
GACETA DE LA HABANA
autores del referido incendio, y caso de ser habidos, los remitan ¿n clase de presos cón las seguridades convenientes á este Juzgado militar, y a mi disposición;, pues a^í lo tengo acordado en diligencia de este día.
Madruga, 22 de Octubre de 1897.—Antonio Fernández.	785
candelaria.
D. Gregorio Pin Colás, primer Teniente del- primer batallón del regimiento de infanteria Infante núm. 5 y Jnez instructor de las diligencias previas^que se instruyen con motivo de herida grave causada casualmente al artillero de la cuarta compañía movilizada del batallón de voluntarios de la Habana núm. 2, Modesto Regó López, por el de su misma clase y compañía, José Menéndez Riego.
Por el presente cito v emplazo á los testigos Modesto Regó López y José Menéndez Riego, para que dentro del término de 15 días, contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de Candelaria; con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Candelaria, 21 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, Gregorio Pin.—Por mandato del Sr. Juez, el Secre tario, Benito Sacort.	779
ALFONSO XII.
Don Valeriano Mayor Enciso, 29 Teniente del 2? batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, Juez instructor nombrado por el Capitán primer Jefe accidental de dicho batallón, para la formación de causa contra el soldado de la ia compañía del mismo, Jerónimo Mora Rojas, por la falta grave de primera deserción con* sumada el día 16 del actual.
Por la presente requisitoria, Hamo, cito y emplazo al expresado soldado Jerónimo Mora Rojas,cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos y con las pupilas algo undidas, nariz regular, boca grande, barba poblada, color sano, frente regular, de 27 años de edad y estatura de un metro 620 milímetros; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparez ca en la Representación de su batallón, en Matanzas, (ó an te mi presencia en este Ingenio,) para responder á los car gos que le resulten en la causa de referencia; bajo aperci i bimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el indicado plazo, parándole el perjuicio á que haya lugar
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del repetido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso cón las seguridades convenientes, á disposición del Sr. Comandante militar Jefe represéntente del 29 batallón del regimiento infanteria de María Cristina núm. 73 en Matanzas, ó á la mía en el ingenio Valladares, (Alfonso XII,) pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Ingenio Valladares á 21 de Octubre de 1897.—Valeriano Mayor.	783
CIENFUEGOS.
Don Ramón Casadevall y Carbó, primer Teniente de la 2a compañía de la Comandancia de Guardia civil de Cienfuegos, Juez instructor de las diligencias previas que se instruyen contra el paisano don Nicolás Pérez Estévez, por el delito de sospechas de rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Pérez Estévez, de estado soltero, de 19 años de edad, natural de Güimar, provincia de Santa Cruz de Tenerife; para que en el preciso término de 15 días, con tados desde la publicación de esta requisitoria en la Gace ta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibiento que de no hacerlo, será declarado rebel de, parándole el perjuicio que halla lagar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen diligencias para la busca del referido procesado D. Nicolás Pérez Estévez, y en caso de ser habido, lo remitan á la Real cárcel de esta ciudad á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 21 de Octubre de 1897.—Ra món Casadevall y Carbó.	781
Don Ramón Casadevall y Carbó, primer Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Cienfuegos, Juez instructor de la causa instruida á Lo enzo Hidalgo, por tentativa de robo con amenazas y lesiones en despoblado.
Por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Francisco y don José Rodríguez González, que residieron en el poblado de Cruces, de esta provincia y cuyo paradero se ignora, para que concurran á este Juzgado Castillo 36 en el término de 10 días, á contar desde la fecha de publicación del présente edicto, y á fin de que presten declaración en dicha causa é identifiquen al procesado Lázaro Hida'go.
Y para que tenga efecto el edicto, publíquese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cienfuegos 21 de Octubre de 1897.—Ramón Casadevall y Carbó.	782
D. Miguel García Alvarez, primer Teniente del bata llón movilizados de Pando y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el cabo de la primera compañía del mismo batallón, Angel González Herrero, por la falta grave de primera deserción simple.
Por la primera requisitoria cito, llamo y emplazo al
cabo de la primera compañía del batallón movilizados de Pando, Angel González Herrero, cuyas señas generales son las siguientes: natura) de Llanes, provincia de Oviedo, edad cuando enipezó á serVir 43 años, de ofició comercio, estatura un metro*770 milímetros, peló/castaño, cejá& al pelo, nariz regular; ojos pardos, barbá poblada, boca re guiar, color sano, frente despejada,'producción1 búeua; para que en el término preciso de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha baña, Boletín oficial de la provincia y Boletín oficial de la Guardia civil, comparezca en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado 'rebelde, pa rándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S M. el Réy (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido individúo, y * caso de ser habido lo remitan en clase de detenido,-con las segurdades debidas á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 20 días del mes de Octubre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Miguel García.	776
PUERTO PRINCIPE.
D. Sisto Inisterra Pastor, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería Hernán Cortés núm. 29, Juez instructor de la'causa seguida contra el cabo de este regimiento, José Castro Jaraba, por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones, y contra María Figue-redo Verde, por la participación que tuvo en el delito.
Por la presente requisitòria llamo, cito y emplazo á la citada María Figueredo Verde, domiciliada que estuvo en esta población, San Ramón núm. 2 y medio, cuyas generales se ignoran, teniendo noticia de que era comcubina del referido cabo, con el que se ausentó, abandonando sus hijos menores, Emilio:de 10 años de edad, Ezequiel de 8, 1 Ramón de 6 y Caridad de 5; para el campo enemigo, la noche del 7 de Junio último; para que en el preciso término de 30 días, contados desde !a publicación de esta re quisitoria en la Gaceta déla Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito cuartel de la Vigía, á mi dispo sición, para responder á los cargos que le resultan en la cansa que de orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta división, se les sigue á ambos por dicho delito; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarada rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
. A su vez, en nombre de S. M. el Rey <q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co mo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de la referida procesada María Figueredo Verde, y en caso de ser habida, la remitan en clase de presa, con las seguridades convenientes, á mi dis¿ posición en la cárcel pública de esta ciudad.
Dado en Puerto Príncipe á los 9 días del mes de Oc- i tubre de 1897.—Sixto Inisterra.	775
VUELTAS.
D. Rafael González Danza, primer Tenienie del pri mer batallón expedicionario de Extremadura número 15 y Juez instructor de la sumaria seguida contra Pancho el Isleño, como cabecilla de un grupo que cometió hechos vandálicos en la zona de cultivo de Vueltas.
Por la presente requisitoria llamo, citp y emplazo al paisano conocido por Pancho el Isleño, cuyas generales y señas se ignoran; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Bolelin oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, que tiene su residencia en la calle Real, para responder á los cargos que le resaltan en la sumaria que se sigue por el expresado delito; bajo* apercibimiento de que si rió comparece en lel plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en las Vueltas á 16 de Octubre de 1897.—El primer Teniente Ju-z instructor, Rafael González,—Por mandato de S. S.: el Secretario, Juan Vegas. 777
BAYAMO.
D. Silvestre Martínez López, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza de Bayamo y de la causa número 2369, instruida contra el autor del robo de un saco de café extraído de la carreta del paisano Nicolás Espinosa, la noche del 15 de Octubre del año 1896, cuyo autor es desconocido.
Hago saber; que en dicha causa he acordado ja prisión del autor ó autores desconocidos, que la noche del 16 de Octubre sustrajeron un saco de café de la carreta de Nicolás Espinosa, propiedad de D. Pedro Al mi rail, de esta ciudad; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitola, por laque cito, llamo y emplazo á los referidos autor ó autores, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado de instrucción; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades tanto civiles como militares que tengan noticia de los autores, procedan á su prisión y sean couducidos con las segunda des convenientes á la Cárcel Real de-esta ciudad y á mi disposición.
Bayamo, 5 de Octubre de 1897. -El Capitán Juez instructor, Silvestre Martínez.	778
1
GUANTANAMO:
Don Miguel SVlas Valimafia, primer Teniente del primer ba rallón dej regimiento infanteria de Simancas número 64,’y JuA? instructor del expediente informativo instruí* do en averiguación de quienes puedan ser los heredero, del soldado fallecido, hijo de padres desconocidos, Pedro Iglésiás Incógnito, y que fué de esté regimiento.
Hag y saber: qué en uso de las facultades que me concede el artículo 386 dei Código de justicia militar,'por el presenté edicto, cito, llamo y emplazó, á los herederos deV soldado de este regimiento Pedro Iglésiás Incógnito, para que en es término de 30 días, á contar desde su publicación en los diarios oficiales, comparezcan en esté Juzgado, sito, Cuartel de infantería, para deponer en expediente que instruyo por dicho motivo, pues así lo tengo acordado.eni diligencia de fecha 7 del corriente mes.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de Orense y Boletín oficial de las provincias de la Habana y Santiago de Cuba y fíjese en la puerta del cuartel de este regimiento.
Guantánamo, 7 de Octubre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Miguel Salas.—Ante mí: el secretario, José Guerra.	785
Juzgados de primera instancia é instrucción«
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción, del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Emilio Lavalé Ju-liá, Francisco Sanz Suárez, José Saturnino Samá, Francisco Ruíz Sánchez, Juan Alberto Bolados; para que el día 9 de Noviembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Prisco-Galán González.—Y para su publicación en la Gaceta de a Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1897.—EI Escribano, José A. Rodríguez.
2381 I 24
En el sumario por lesiones á don José Elias Jurí, el señor juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio al lesionado don José Elias Jurí y á un individuo-nombrado Felipe, natural de Santander, que usa barba y que es el acusado por el lesionado, como autor de las lesiones; para que comparezcan en este Jnzgado, sito en San Lázaro número 237, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 20 de Octubre de 1897.—Domingo L. Oliva.
2368 I 24
En el sumario por hurto á don Emilio de la Torre, el señor juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio, al moreno Federico Arango; para que comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro número 237, á un acto de justicia en la referida causa—Habana, Octubre 21 de 1897., —Domingo L. Oliva.	2380 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Suárez y D. Francisco Jorge Castro; para que el día 30 de Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenza-ráa las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra el moreno Camilo Alfonso y Romay.—Y para su. publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 18 de Octubre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2383 I 23
En causa que se instruye por lesiones, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Donato Seis López; para que el día 28 del corriente, comparezca en este Juzgado, á las nueve de la mañana, á ser reconocido por los facultativos forenses.—Habana, Octubre 21 de 1897.— Nicanor del Campo.	2383 I 23
En la causa formada por estafa á don Domingo Pórtela, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral, se cite por este medio á don Miguel, encargado de la barbería San Ignacio 102, ó de Oficios 27; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa. — Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 14 de 1897.—Zacarías Brezmes.	2360 I 23
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Adolfo Corominas, cuyas generales se ignoran y agente de -anuncios que fué del periódico «Diario del Ejército»; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, Octubre 21 de 1897.— Manuel Valdés Pita.—Ante tní, Eligió Bonachea.
2394 I 26
Don Manuel Valdés Pita, Jefe Superior honorario de Administración y juez municipal en funciones de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan las diligencias de cumplimiento de ejecutoria recaída en causa número 322, seguida en el año de 1894, contra don Pastor González incógnito, por estafa y para responder en el incidente de embargo de bienes del procesado, á las responsabilidades pecuniarias del mismo, he dispuesto en providencia de este día sacar á pública subasta, por término de ocho días, señalando para el acto de la misma, el día ocho de Noviembre, próximo á la una de la tarde, en los estrados de este Juzgado, sito en Campanario 75; un toldo de lona, ocupado en dicha causa, el cual ha sido tasado en la suma de 20 pesetas, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, será indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito, no serán admitidos.1—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, se libra el presente.—Habana, Octubre 22 de 1897.—Manuel Valdés Pita. —El escribano, P. D. José Venia. *	2412. I 26
En el-incidente formado para tratar del embargo de bienes al pardo Higinio Santa Cruz y Valdés, procesado en causa por lesiones, ha dispuesto el señor juez de instrucción de este distrito, que se convoque por medio de la Gaceta, á don Pedro Díaz, vecino que fué de la calle Jerez esquina á Ensenada, en Jesús del Monte) así como á las personas que conozcan á dicho