GACETA DE LA HABANA
101
blicado en la Gaceta de la Habana del día......y de
las condiciones y demás requisitos que se exigen para llevar á cabo las obras que necesita el crucero «Marqués de la Ensenada», se compromete á realizarla, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones contenidas en los pliegos, en la cantidad de tantos pesos en oro, calculado en la siguiente forma:
Por tornear y ajustar los ejes cigüeñales en todos sus luchaderos con sus chumaceras poniéndole patente nuevo y reemplazando la que esté sentida......«.......................... $ • • • •
Por recorrer los distribuidores de las máquinas motoras con sus vástagos y conexiones, colocándole aros nuevos bien ajustados á los espejos y los tornillos, cuñas y muelles de acero
á los émbolos de las distribuciones.............
Por ajustar todas las articulaciones del cambio de marcha con sus excéntricas y servo, reemplazando las que estén en mal estado y colocando nuevos pernos de hierro...................... „....
(Así las demás obras.)
Suma......«... $
(Fecha y firma.)
Relación valorada de las obras que por concurso hay que verificar en el crucero «Marqués de la Ensenada*, según orden superior de 24 de Mayo último.
Tornear y ajustar los ejes cigüeñales en todos sus luchaderos con sus chumaceras, poniéndole patente nuevo 3- reemplazando la que esté sentida................... $ 895 ..
Recorrer los distribuidores de las máquinas motoras con sus vástagos y conexiones colocándoles aros nuevosbién ajustados á los espejos y los tornillos, cuñas y muelles de acero á los émbolos y distribuciones ............................... „ 445 ..
Ajustar todas las articulaciones del cambio de marcha con sus excéntricas y servo, reemplazando las que estén en mal estado y colocando nuevos pernos de
hierro............................... „ 742
Ajustar los émbolos de los cilindros con sus vástagos, patines, correderas, aros, muelles, prensa, poniéndole cuarenta espárragos nuevos con tuercas y lo que esté en mal estado de servicio........ „	786 95
Hacer de nuevo dos válvula de bronce para
los depuradores arreglando su tubería. „	25 ..
Recorrer los aparatos de virar las máquinas, abriéndole nuevos orificios de_lubricación. ... ................................ „	68 ..
Colocar nuevos bronces á los pies de las barras de conexión de las máquinas motoras y ajustarlo á los muñones de los
pistones............................... „ 193 ..
Ajustar y esmerilar todas las válvulas de de vapor, poniendo nuevas lasque estén
gastadas.......................... „ 425 60
Colocar nuevos grifos de bronce de mayor v orificio para purga de los cilindros de las máquinas motoras con sus tubos en comunicación con el condensador y sentina y ocho llaves nuevas.............. „ 360 60
Recorrer las máquinas de las centrífugas, poniéndoles émbolos nuevos á los cilindros, los bronces que estén gastados, los guayacanes á los ejes de los mismos y
esmerilar sus grifos................ „ 160
Hacer de nuevo los tubos de cobre estañados al desti’ador y recorrerlo con sus
grifos y válvulas.......,.......... „	95
Ajustar, esmerilar y empaquetar las vál-
vulas de comunicación, auxiliares y de seguridad de las calderas poniendo nuevas las que estén en mal estado....	210 . •
Componer el donkey auxiliar colocándole guias nuevas en la parte posterior de los émbolos de las bombas, asegurando éste á la bancaza de hierro, enmendando la tubería y agrandando el asiento. „ 495 .. Componer las máquinas de los ventiladores
mecánicos de las calderas........... „ 200 . •
Componer las máquinas de levar, los piñones de los cabrestantes, reemplazándole tres muñones y cuatro cuñas y dejándolas en perfecto estado de funcionar... » 295 60 Componer los estopores poniéndole nuevos dos ejes, cuatro dientes, cuatro cuñas y
palancas........................... „ 108 80
Hacer dos bronces nuevos ajustados y una válvulas para las máquinas de comprimir.................................. „	32 ..
Hacer una rueda de hierro dentada con sus cuñas para el servo motor del timón y
colocarla........................ •.» „ 368 10
Tornear el colector de la dinamo y aislarlo
por completo.......................... 51
Componer los ventiladores mecánicos de las calderas, colocar las coronas dentadas con sus piñones en la parte alta y recorrer los aparatos bajos, poniéndole
maniguetas á dichos ventiladores.... „	129 85
Empaquetar las portillas de luz reemplazando los cristales rotos y recomiendo sus
conexiones.......................... » 217 ..
Desmontar y montar todas las piezas que
sean necesarias para las obras...... „ 580 ..
Soldar un trozo del tubo colector ...... „	30 60
Hacer los tubos de contra incendio de la
banda de babor.................... $	25 10
Componer las cajas de agua soldando el plomo de su aforro.................. „ 137 05
Sacar y poner de nueva la tubería de las calderas y probarlas con presión hidráulica.................................... „ 1301 16
Hacer de plancha de hierro nueva el piso y
callejón de la cámara de calderas.. „ 518 ..
Hacer cuatro conchas de plancha de hierro en forma de triángulo para la entrada
de los hornos bajos................ „ 135 ..
Hacer ocho marcos de plancha de hierro, ocho bastidores, ocho defensas de plancha y ocho puertas para la boca de los hornos de las calderas, colocar las parrillas de hierro, reemplazando lo que esté en mal estado y hacer las pare-
dillas de ladrillo................. 974 60
Hacer ocho puentes de hierro y diez y seis soportes para descanso de las parrillas
de las calderas.......-............„ 208 20
Desarmar y armar el mamparo de popa de las calderas, los algibes de aceite y el
depurador.......................... „ 130 ..
Esmerilar y empaquetar los grifos y válvulas del fondo dejándoles en perfecto
estado............................. „	95
Empaquetar la limera del timón poniendo los espárragos nuevos que sea necesarios. ................................... „	25..-
Desmontar y montar los ejes de las hélices
con sus chumaceras, prensas, nueces y tornillos. Los intermedios con sus pedestales, colocar guayacanes nuevos á
las bocinas y empaquetar los ejes.. „ 959 64
Componer el fogón haciéndole de nuevo la parte interior, hacer dos marcos de hierro para el horno de pan, colocar un grifo de bronce con su tubo á un cal-
dero y arreglar el horno y el piso..... „ 295 85 Hacer los cuarteles de las escotillas del car-tillo y cubierta y componer los tambu-
chos de la misma.................... „ 221 25
Recorrer de calafates la cubierta, toldilla y castillo y colocando en ellas varios sobresanos y tapinos................... .T.... „ 533 88
Suman...........§ 12473 83
Importa esta relación valorada la cantidad de doce mil cuatrocientos setenta y tres pesos ochenta y tres centavos y la obra podrá hacerse en noventa días laborables.
Habana, 6 de Julio de 1897.—Pedro de Costales.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público concurso las obras de reparación que necesita el crucero «Alfonso XII», á tenor de la relación valorada, importe de $ 18,225*16 oro, abonables á su terminación y demás condiciones del pliego que se inserta á continuación; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el viernes 23 del actual, á lá una de la tarde, se hace presente por este medio á fin de que los qué deseen interesarse en el expresado servicio, acudan á la citada Corporación, que estará constituida para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Julio 10 de 1897.—El Secretario, P. O., Julio Pérez y Perera.
Condiciones facultativas para sacar á concurso las
obras que hay que verificar en el crucero «Alfonso XII», comprendidas en la relación valorada
adjunta.
1.	a Las obras objeto del concurso son lasque detalla la relación valorada que se acompaña en las máquinas y calderas del expresado crucero.
2.	a Será de cuenta del licitador proveerse de las herramientas y demás útiles que sean necesarios para la obra, deberá tener sus talleres en las riberas de este puerto y someterse para la entrada y salida de materiales y efectos á bordo del buque al régimen que en él esté establecido.
3.	a Los materiales que haya de invertir en las obras serán todos de superior calidad, rechazándose aquellos que por su mala elaboración n© deban aplicarse á la obra.
4.	a Todos los materiales y efectos serán reconocidos en el sitio de la obra y antes de su aplicación por el ingeniero que la inspeccione.
5.	a Será de cuenta del licitador la adquisición de 500 tubos de metal Muntz estañados para el condensador, para reemplazar los que estén inútiles. Si de este número de tubos sobraran algunos, los entregará al buque, con objeto de que sirvan á bordo de repuesto; y caso de ser mayor el número de tubos que para la obra necesite los adquirirá el licitador, abonándole la Marina por cada tubo 2 pesos 40 centavos.
6.	a La Marina facilitará al licitador 2900 tubos de latón de 75 milímetros diámetro exterior y 450 tubos de estays, que hay que colocar en las diez calderas del buque, tan luego los necesite para la obra.
7.	a La ejecución de las* obras, tanto de ajuste y montaje, como las de Calderería y Herrería, serán hechas con todo esmero y cuidado, sometiéndose á uno prueba hidráulica las calderas y condesador, para después verificar la de vapor.
8.	a Las obras quedarán terminadas en 75 días laborables, á partir del día que fijen las condiciones administrativas.
9.	a El precio tipo que se señala para todas estas obras es el de 18,225 pesos 16 centavos, abonable á su
terminación y en la forma que indique las condiciones administra ti vas.
10.	El licitador solicitará del ingeniero que inspeccione las obras, una vez queden terminadas las pruebas del buque á satisfacción el certificado correspondiente, que le servirá para reclamar su importe.
Habana, l.° de Julio de 1897.—Pedro de Costales. —Rubricado.
Pliegos de condiciones bajo las cuales se sacan á concurso las obras que hay que verificar en el crucero «Alfonso XII*.
Cláusulas.
1 .a El concurso tiene por objeto realizar las obras que necesitan las máquinas y calderas del crucero «Alfonso XII*, y se detallan en la relación que se acompasa al pliego de condiciones facultativas.
2.	a Los materiales que se empleen en dichas obras, han de reunir precisamente las condiciones que se exigen en el referido pliego de las facultativas.
3.	a El concurso tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el día y hora que oportunamente se anunciará en la Gaceta de la Habana.
4.	a Las proposiciones se redactarán en un pliego de papel sellado clase duodécima, y se presentarán cerradas al Presidente de la Junta. A cada proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se acompañará la cédula personal.
5.	a Los que presenten proposiciones consignarán el establecimiento industrial de que disponen para efectuar las obras, sometiéndose á la inspección que acuerde la Junta Económica para conocer si cuenta con los elementos necesarios para utilizarlos antes de proceder á la adjudicación.
6.	a El licitador á quien se adjudique el concurso, impondrá como fianza para responder al exacto cumplimiento del compromiso contraído en las Cajas de Hacienda de esta capital, el 6 por ciento del importe del servicio que se le adjudique.
7.	a La Junta Eeonómica por consecuencia del ¡ estudio que haga de las proposiciones presentadas,
podrá aceptarlas ó desecharlas y hacer variar algunas de las cláusulas en la que considere más ventajosa para la Hacienda.
8.	a Las obras han de quedar precisamente terminadas en el plazo que fija la cláusula 8.a de las condiciones facultativas, y de no verificarse así, incurrirá el asentista en la multa de un 1 por ciento por cada día de demora, calculado por el importe total de la obra, sin que el exceso pueda ser mayor de la mitad de los días fijados para la realización de las obras, pues en este caso se rescindirá el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda, quedando subsistentes las multas que se harán efectivas con el importe de las que que tenga verificadas, asi como también con los materiales que tenga acopiados para ellas.
9.	a Las proposiciones se presentarán regulando sus importes en oro, con la condición de percibir las especies monetarias con que el Tesoro satisfaga los anticipos á la Marina para sus obligaciones al contado, estimándolas con la relación de cambios en plaza el día que tenga efecto el pago al adjudicatario.
10.	Se nombrará un oficial de Administración para que vele por el cumplimiento de este contrato, asistiendo á cuantos reconocimientos, ya dé materiales ó ya de las obras se verifiquen, interviniendo la certificación que ha de expedir el ingeniero encargado de ellas, y de no terminarse en el plazo señalado, dará cuenta precisamente el mismo día al Ordenador del Apostadero para los fines que procedan.
11.	Terminadas las obras y obtenida la certificación de haberlas ejecutado á completa satisfacción con arreglo á lo que previene la cláusula anterior, se procederá al pago de su importe dentro del plazo de los treinta días siguientes, en las especies monetarias consignadas en la cláusula 9.a, por la caja de la Ordenación de este Apostadero.
12.	El rematante para obligarse al cumplimiento del contrato, firmará la* correspondiente escritura, siendo de su cuenta todos los gastos del expediente del concurso, debiendo presentar en la Ordenación del Apostadero, un testimonio de dicha escritura, los recibos en que conste haber satisfecho la inserción de anuncios en los periódicos oficiales y el del Notario por sus derechos, por haber asistido á la subasta.
13.	El plazo para terminar las obras, principiará á contarse desde la fecha de la escritura.
14.	No será devuelta la fianza sin que el asentista justifique haber satisfecho la contribución industrial, los anuncios de los periódicos y se halle solvente del compromiso contraído. m
15.	Además de las condiciones expresadas-, regirán para este contrato, las reglas de generalidad dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, inserta en la Gaceta de la Habana del día 27 de Febrero de 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
Habana, 7 de Julio de 1897.— Victorino Salguero. —Rubricado.—Hay un sello que dice:—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Modelo de proposición.
Don N. N.? vecino de...según cédula personal
que exhibe, domiciliado en la calle de....núm....,
que enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para llevar á cabo las obras que necesita el crucero «Alfonso XII*, se compromete á realizarlas con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones contenidas en los pliegos, en la cantidad de tanto en oro, calculada en la siguiente forma: