GACETA DE LA HABANA
981
instructor de la causa núm. 6827, que por el delito de segunda deserción, instruyo al soldado que fué de este regimiento, Antonio Pascual Martin.' ;
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado Antonio Pascual Martin, hijo de Francisco y de María, natural de Segura, provincia de Cáceres, de oficio jornalero, estado soltero, de 33 afios de edad, estatura 1 metro 570 milímetros, cuyas señas son: pelo castaño, cejas ai pelo, ojos garzos, nariz regular, barba-lampiña, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, dicho individuo fué licenciado absoluto por enfermo, en 15 de Octubre de 1895, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Dragones de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el referido plazo, será declardo rebelde.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero y todas las autoridades tanto civiles como militares, y de mi parte suplico practiquen activas diligen cías para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido ó presentado, lo remitan á mi disposición al punto indicado,
Habana, nde Noviembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Trófimo Gutiérrez.	965
JESUS DEL MONTE.
Don Gregorio Barbón Areces, Capitán del batallón expedicionario de San Fernando núm. 11 y Juez instructor.
Hago saber: que en el expediente que instruyo por deserción del soldado Germán Fernández Bario.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz núm. 3, del barrio de Jesús del Monte (Habana); bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, y con las seguridades convenientes á la representación de este cuerpo y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Sancti Spíritus.
Jesús del Monte, (Habana) á 11 de Noviembre de 1897. — Gregorio Barbón.—Por mandato de S. S.: el Sar-genioSecret’ario, Ricardo Baeza Rodríguez. 944
GÜIRA DE MELENA.
Don Pedro Marirrodriga Merino, Capitán dél batallón provisional de Baleares y Juez instructor de la causa que se le sigue al moreno Francisco Sosa, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Francisco Sosa, cuya naturaleza se ignora, de unos 38 á 40 años, color moreno colorado, de estatura baja y ancho •de espaldas, alzado en armas en 14 de Noviembre de 1896; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado (sito en la Comandancia de armas de •Güira de Melena), á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden de la auto ■ ridad judicial se le sigue con motivo de haberse alzado en armas el día 14 de Noviembre de 1896; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido moreno Francisco Sosa, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acornado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena á los n días del mes de Noviembre de 1897.—Pedro Marirrodriga Merino.
945
CALABAZAR.
D. Nicolás Bravo Pizarro, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Mallorca número 13, y Juez instructor de la causa que por la falta grave de primera deserción se instruye en éste Juzgado contra el soldado del segundo batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, Eduardo García García.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado Eduardo García García, hijo de Antonio y de Ramona, natural de Lérida, provincia de idem, de oficio barbero, de 36 años de edad, soltero, estatura 1 metro 570 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares: nua mancha en la sien derecha; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas del batallón infantería de Mallorca número 13, en esta plaza; en la inteligencia, de que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongnn á mi disposición, coadyuvando así ú la buena administración de Justicia.
Y para que la presente requisitoria tenga la de-1
bida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia.
Calabazar (Habana) 8 de Noviembre de 1897.— Nicolás Bravo.—Por mandato de S. S.: El Cabo Secretario, Manuel Fernández.	962
SALUD.
Don Felipe Lorente López, segundo Teniente movilizado, Comandante de la primera guerrilla loca montada de la Salud y Juez instructor de la causa que se sigue contra el autor ó autores de la muerte dada al paisano don Julián Rodríguez Guzmán.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los sujetos que al parecer pertenecieron á alguna partida insurrecta y que dieron muerte á don Julián Rodríguez Guzmán, el día 2 de Enero del año actual, en el.barrio de Buenaventura, término municipal de la Salud, ignorándose sus señas; para que en el término de 30 días, contados desde esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado, (cuartel de la guerrilla montada de la Salud), para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nomhre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para su busca y captura, y caso de ser habidos, los remitan presos á este Juzgado militar, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este' dia.
Dado en la Salud á 13 de Noviembre de 1897.—Felipe Lorente.	966
MANAGUA.
Don Julián Andrade de Barrena, primer Teniente del batallón provisional de la Habana número 2 y Juez instructor de la causa seguida por el delito de deserción contra el voluntario de la segunda compañía de Managua, José Salgado Campos.
Por la presente cito, llamo y emplazo al voluntario Francisco Espinosa Pérez, hijo de Manuel y de Dolores, de oficio jornalero y voluntario, de 18 años de edad, de estado soltero; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la Alcaldía municipal de esta villa, ó ante la autoridad del punto donde se halle, á fin de que dé sus descargos en dicha causa, por resultar de la misma su complicidad; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Managua, 25 de Octubre de 1897.—El Juez; instructor, Julián Andrade.—Por su mandato: el Secretario, Eduardo Martínez.	~	951
CONSOLACION DEL SUR.
Don Francisao Romero Egido, segundo Teniente del batallón cazadores de Valladolid núm. 20, Juez instructor del expediente seguido contra el soldado de la segunda compañía del mismo; Joaquín Rodrigo Gil, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, de las generales siguientes: hijo de Ma-■ nuel y de Concepción, natural de San Lucas de Barrameda, provincia de Cádiz, sus señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color claro, frente regular, aire marcial, producción buena, sin seña alguna particular, de estatura regular, de 29 años de edad; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en Consolación del Sur, representación del batallón, á dar sus descargos; bajo apercibimiento que de no hacerlo así, le pararán los perjuicios que la ley señala.
A su ^ez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Joaquín Rodrigo Gil, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la Comandancia militar de este pueblo, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Consolación del Sur á los nueve días del mes de Octubre de 1897.—Francisco Romero.	952
MATANZAS.
Don Alejandro Fernández Ramo, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que no teniendo en este Juzgado dato ni antecedente alguno para conocer el día y sitio donde fué asesinado el moreno Francisco Samá, se invita por este medio á sus familiares, convecinos y autoridades para que faciliten cualquier noticia que tenga relación con la muerte de este individuo, como asimismo á las personas que en su día prestaron declaración sobre el referido asunto ante el Juez competente; para que en el término de 8 días, contados desde la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la. provincia, se presenten ante este Juzgado, sito calle Manzano número 141, al objeto .antes indicado.
A la vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias al objeto de inquirir el domicilio de dichos familiares y caso de obtener resultado favorable les enteren de la obligación que tienen de comparecer á este llamamiento.
Y para que el presente edicto tenga la debida publi-
cidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 15 de Noviembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Alejandro Fernández Ramo.
947
D. Félix Molina Parcero, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería María Cristina número 63, y Juez instructor del expediente que se sigue al Cabo de la 4.a Compañía del 2.° batallón del expresado Cuerpo, Sebastián Valdés de la Venta, por el delito de deserción.
Por la presente,- cito, llamo y emplazo al cabo Sebastián Valdés de la Venta, hijo de Eusebio y de Ramona, natural de Taraso, provincia de Oviedo, de 25 años, soltero, profesión comercio, sus señas personales: pelo negro, cejas ai pelo, ojos pardos, nariz regular, barca poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, y sus particulares ninguna; para que en el preciso término de treinta días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, compareza en este Juzgado, sito en la calle de Manzano número 51 ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Noviembre 10 de 1897.—Félix Molina,
961 >
Don Alejandro Fernández Ramo, Comandante- de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los autores del asesinato del pardo Jesús Meldarejo, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la ¡Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa núm. 4315, que por dicho delito instruyo; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado,
I serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos autores, y caso de obtener resultado favorable lo remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo. acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 15 de Noviembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Alejandro Fernández Ramo.—Por su mandato: el Secretario, Hernán Segundo. 948
Don Alejandro Fernández Ramo, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano Luis Peña, que en el mes de Julio se encontraba de enfermero en el Hospital militar de esta plaza; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por tentativa de homicidio le instruyo; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
Á la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de obtener resultado favorable lo remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 15 de Noviembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Alejandro Fernández Ramo.—Por su mandato: el Secretario, Hernán Segundo. 949
JOVELLANOS.
Don Lucas González Marín, Comandante, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se instruyó para averiguar los autores del robo de metales de la finca «La Rosa», sito en esta jurisdicción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente, primera y única requisitoria cito, llamo y emplazo á José Vasallo, pardo, de estatura alta, que usa bigote y perilla, y á un moreno de estatura baja, picado de viruelas, llamado Fermín Hernández, ambos vecinos de esta localidad; para que en el término de 15 días, contados desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, se presenten en este juzgado, sito en la calle de Infanta núm. 14, á fin de tomarles declaración y oir sus descargos á la responsabilidad que pueda caberles; baja apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el plazo citado, siguiéndoseles los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y reqniero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquee activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de detenidos, con las convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acosdado en providencia de este día.
. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Jovelianos, 30 de Septiembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Lucas González.	953