GACETA DE LA HABANA
815
voluntario de la aa compañía movilizada del Batallón i9 de Ligeros de la Habana, Lorenzo Martínez Romero, natural de Murcia, provincia de ídem, hijo de Mariano y de Nicolasa, de estado soltero, de 25 años de edad, de oficio del comercio y de un metro 550 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en la Comandancia militar de Güira de Melena á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden del Sr. Comandante militar de este pueblo se le sigue con motivo de su desaparición del destacamento en los dias del 14 al 15 inclusive; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co mo militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Lorenzo Martínez Romero, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Comandancia militar, de este pueblo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena á los 20 días del mes de Agosto de 1897.—José Palau de Comasema. 788
CIENFUEGOS.
Don Ramón Casadevall y Carbó, primer Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia civil de Cienfuegos, y Juez instructor de la causa que se instruye contra el práctico Manuel López Reyes, por atropello.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á don Manuel López Reyes (a) Lico, cuyas generales se ig-naran y que en el. mes de Abril del año próximo pasado, perteneció como práctico á la 2.a guerrilla del Escuadrón de voluntarios movilizados de esta ciudad, cuyo Jefe era el hoy Coronel don Luis Ramos Izquierdo; para que en él preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Castillo núm. 36, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, me hallo instruyendo por atropello al comerciante de esta ciudad don Adolfo Díaz; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen ac ti vas diligencias para la busca y captura de dicho procesado don Manuel López Reyes, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á este Juzgado, por que asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Cienfuegos, 21 de Octubre de 1897.—Ramón Casade-vall y Carbó.	780
VUELTAS.
Don Rafael González Dauza, primer Teniente del primer batallón expedicionario de Estremadura núm. 15, y Juez instructor de la causa seguida contra el paisano don Rafael Morales Valdés (a) Feyo, por fuga de la prisión donde se hallaba sujeto á procedimiento, por deserción con armas.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano Rafael Valdés Morales (a) Feyo, natural de Vueltas, provincia de Santa Clara, hijo de Rafael y de Elvira, de estado soltero, de 37 años de edad, de oficio campo, cuyas señas personales se ignoran; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y B o le tifo oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, que tiene su residencia en la calle Real, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito expresado.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Vueltas á los 29 días del mes de Septiembre de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Rafael González. —Por mandato de S. S.: el Secretario, José Alemany.
787
MANZANILLO.
Don Amando Olmos Fernández, primer Teniente del batallón de la Unión peninsular núm. 2 y Juez instructor de la sumaria seguida contra el cabo del expresado batallón Antonio Casado Velasco, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al cabo de la 5a compañía montada del batallón de la Unión peninsular núm. 2, Antonio Casado Velasco, natural de Huelva, provincia de Ídem, hijo de Antonio y de Manue la, soltero, de 21 años de edad, de oficio escribiente, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba escasa, boca regular, aire marcial, producción buena, no tiene señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la fecha de su publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á mi disposición ó ante las autoridades, ó en las prisiones mili tares; en apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á tedas las autoridades, tanto civiles co mo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Casado Velasco, y caso de ser habido, lo remitan en cali-
dad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo á 23 de Septiembre de 1897.— Amando Olmos.	786
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, juez de primera instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en mi Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el Procurador don Juan Valdés Castillo, á nombre y con poder de doña Micaela Alvarez y Díaz en su carácter de madre natural con patria postestad de sus menores hijos don Joaquín, doña María Josefa y doña América Micaela Bobillo y. Alvarez, contra la sucesión de don Antonio González Quintero, sobre que traspasen un depósito en el Banco Español de diez y siete mil seis cientos veinte y cinco pesos en billetes y diez mil pesos en oro, que en cuenta corriente tenía el expresado González Quintero, á su nombre y por providencia dictada en veinte y ocho de Agosto último, se ha conferido traslado de dicha demanda k la indicada sucesión de don Antodio González Quintero, mandando se lé emplazace para que dentro de nueve dias improrrogables comparecieren en los autos personándose en forma.— Que habiéndose verificado dicho emplazamiento por medio de edictos en cuatro de Septiembre próximo pasado, que se insertaron en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, por ignorarse el domicilio ó paradero de la mencionada sucesión de González Quintero, no ha comparecido ésta al llamamiento judicial, por lo cual la parte actora le ha acusa do la rebeldía y ha solicitado un segundo llamamiento en igual forma que el anterior señalándosele para que comparezca en el término de cinco días.— Que habiéndose dispuesto de conformidad con lo solicitado en providencia de veinte y nueve de Septiembre último, se emplaza á la indicada sucesión de don Antonio González Quintero por segunda vez, para que en e! término de cinco días comparezca en el Juzgado y por la Escribanía del que refrenda á usar de su derecho personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecieren, se les declarará en rebeldía, dán-dosé por contestada la demanda y notificándosele en los Estrados del Juzgado las demás providencias que recayeren.—Y mediante á que se ignora el domicilio ó paradero de la dicha sucesión de don Antonio González Quintero, se le hace este segundo llamamiento por medio del presente edicto para que les sirva de notificación y emplazamiento, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre seis de mil ochocientos noventa y siete—Carlos E. Ortíz.—Ante mí: Arturo Galletti.	72 P 27
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alberto Rodríguez Vázquez, natural de la Coruña, estado soltero, profesión periodista, de 24 años de edad, hijo de Angel ¡ y de Cándida; para que dentro del término de diez días, conta- , i dos desde la primera publicación, se presente en este Juzgado | á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y condución en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Octubre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2420 I 27
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Vicente Sancho y Ondina, natural de Cárdenas, hijo de Agustín y de Rufina, de 20 años, soltero, mecánico; para que dentro del término de diez días, á contar de la publicación de la presente, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por hurto á don Joaquín Aenlle, cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes:.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura y conducción á este Juzgado de dicho procesado, en pro de la buena administración de justicia-IIabana, Octubre 25 de 1897. —Manuel Valdés Pita.—Ante mí, Eligió Bonachea.— Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Haba na, Octubre 25 de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazo* rra.	2428	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha en la causa que instruye por hurto de ropas al menor Ignacio Valdés Alderete, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á la parda doña Paula Alderete, madre de dicho menor, que residía en Monserrate 101; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Campanario 75, á declarar en la citada causa.—Y para su publicación en el periódico citado libro la presente en la Ha-b ina á 25 de Octubre de 1897.—El Escribano. P. D., Pedro Mazorra.	2429	I	27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Camilo de Cepeda Echemendía con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que contra el mismo se sigue por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, Octubre 25 de -1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2426	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á la procesada parda Mercedes Peñalver y Frías, con objeto de que eompaiezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes en la causa que se sigue contra la misma por lesiones.—Y. para su cumplimiento libro la presente en la Habana, Octubre 25 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2425	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ba dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Juan Mota Castellanos, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de émbargo de bienes de la causa que se le sigue por estafa.-Habana, Octubre 23 de 1897.
—El Escribano, Tesús Oliva. 1	2424	I	. 27
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al pardo Higinio Santa Cruz y Valdés, procesado en causa por lesiones, ha dispuesto el señor juez de instrucción de este distrito, que se convoque por medio de la Gaceta, á don Pedro Díaz, vecino que fué de la calle Jerez esquina á Ensenada, en Jesús del Monte, así como á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan si posee bienes, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración en dicho incidente.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2410 I 26
El señor juez de instrucción de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al moreno Quirino Sotomayor y Sotomayor, en causa por estafa, ha dispuesto que se convoquen por este medio á las personas que. conozcan á á dicho, procesado y sepan si posee bienes, á fin de que se presenten en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración. —Y para su puhlicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Octubre 22 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2411 l, 26
Don Manuel Valdés Pita, Jefe Superior honorario de Administración y juez municipal en funciones de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan las diligencias de cumplimiento de ejecutoria recaída en causa número 322, seguida en el año de 1894, contra don Pastor González Incógnito, por estafa y para responder en el incidente de embargo de bienes del procesado, á las responsabilidades pecuniarias del mismo, he dispuesto en providencia de este día sacar á pública subasta, por término de ocho días, señalando para el acto de la misma, el día ocho de Noviembre, próximo á la una de la tarde, en los estrados de este Juzgado, sito en Campanario 75; un toldo de lona, ocupado en dicha causa, el cual ha sido tasado en la suma de 20 pesetas, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, será indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito, no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, se libra el presente.—Habana, Octubre 22 de 1897.—Manuel Valdés Pita. -El escribano, P. D. José Venia.	2412 I 26
JESUS MARIA.
£1 Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.ade la Real Sala de loCri minal de la Audiencia de la Habana; ha dispuesto sea citado por tres números de la Gaceta oficial, don Ignacio Vega Bara-hona, vecino que fué de la calle de Vives número 96; á fin de que el día 3 de Noviembre próximo entrante, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; al juicio oral y público de la causa que contra D. Felipe y don Vicente Donís y García, por hurto. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Octubre 23 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2415 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado don Enrique Rey Revuelta, vecino que fué de San Rafael IbO; á fin de que el día 30 de Diciembre próximo venidero, y á las doce de su mañana, se presente ante la referida Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra don Benito Valdés González, se sigue por estafa.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Octubre 22 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
2414 I 26
GUADALUPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se convoca á los que se consideren dueños de la casa calle Someruelos número 3, para que en el término de 30 días, comparezcan á justificar su derecho, presentando los documentos qué acrediten el dominio.—Que así lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficio sobre denuncia de vacante dicha casa, hecha por don Adolfo B. Núñez. —Habana, Octubre 15 de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2391 I 26
El señor juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por aban dono de una menor de la raza negra, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á los familiares de dicha menor, y á las personas que sepan quienes son dichos familiares y á las que presenciaren el hecho de haber sido abandonada la referida menor, en la noche del 15 del actual, sobre la tonga de maderos que existe en la calle del Prado próximo á la playa; á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Habana, 22 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2413 I 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Regó y Novo a, por lesiones á don Narciso García Puma riega; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Octubre de 1897.—El Escribano, P. S., Dr. Andrés Segura.
2377 I 24
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Benito Suárez Calderilla; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 22 de 1897.—Julio Macla Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
.2396 I 26
_	GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 135 del año de 1895, seguida contra don José de la Noval González, por lesiones: el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la citación de doña Soledad Reyne Valdés, vecina que fué del pue-