GACETA DE LA HABANA
655
García,Tomás Segundo Brito, Pastor Talache, Isidro Casanelo, Francisco Pineda, Constantino Rodríguez, Manuel Estongo, Manuel Loy, Francisco M. Casado, Manuel Pruna Santa Cruz; para que el día 27 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana ante la Sala de lo Crimina de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juciooral de la cansa formada por estafa, contra Emilio Valdés Infante.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á22 de Septiembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2094 I 1
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrite de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que les conozcan bienes á los procesados don José Solís Suárez y don Manuel Fernández Rodríguez; con ob- ! jeto de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por hurto frustrado.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 25 de Septiembre de 1837.-El Escribano, Jesús Oliva.	2088 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Silverio Hernández ó sea Joaquín Alvnrez Herrera, por hurto; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Córina González; á fin de que comparezca el día 9 de Octubre actual, á las doce de la mañana, en la Excma. Audiencia ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de dicha causa.- Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre l.° del897.—El Escribano, P. D., Pedro Mazorra.
2146 I 3
Don Manuel Valdés Pita, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel González Castillo (a) El Mejicano, estado soltero, profesión tabaquero, de 20 años de edad, hijo de Francisco y de Trinidad; para que dentro del téfmino de diez días, contados desde la primera publicoción, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—■ Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 25 de Septiembre de 1897. Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2061 i 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Beléu, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Evaristo Seoanes Cortés; con el fin de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.—Y para su cumplimiento, libro la presenie en la Habana á 22 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2062 I 2
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Ramón Alonso Fernández; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fertuna.—Habana, 25 de Septiembre de 1897.-El Escribano, P. D., José Verna.	2059 I 2
En causa por estafa, contra D. José María Valdés Moreno; ha dispuestn el Sr. juez de instrucción de-Belén, qne se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco Javier, vecino que se dice ser de una imprenta situada frente al Banco Español de.la Isla; á fin de que comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Septiembre 22 de 1897.—Eligió Bonachea.	2060 I 2
JESUS MARÍA.
El.Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean citados don Manuel de la Riva Palacio y don Angel Maimón y Sabanea, vecinos que fueron de Príncipe Alfonso número 97; á fin de que el día 6 de Octubre próximo venidero, á las doce de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a, al juicio oral de la causa que contra don Ramón Coalle Fernández, se sigue por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2110 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de éste territorio, librada en causa contra el moreno Andrés Peñalver y Peñalver, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la morena Manuela Fernández; para que el dia 3 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedará incursa en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.
2126 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Daniel Gallardo y Natalia La-sala, por rifa no autorizada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Andrés de la Cruz, Antonio y María Torón; para que el dia 12 del mes de Noviembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en lamulta de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 dejSeptiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2125 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Miguel Angel Palearzuela y Valdés, por ropto de doña Hortensia Rodríguez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia,co re-parezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1897..—El Escribano, Arturo Galletti.	2083 I. 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia dé este territorio, librada en causa contra don Pedro Cao Fernández, por disparo de arma de füego; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta
oficial, se citen al expresado Cao, don Manuel Fernández García, D. Joaquín Alcázar y Marte, D. Manuel Muñoz Quintanal, don Jníio Rosario Arteaga, don Gabriel Romero Pérez, don Manuel Rey López, don Clías Pedre Fernández, don Nicolás García Vina, don Francisco García Baena, don Luciano Trello Tornente y don José Garro Elosegui; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2127 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otro, por falsedad; tafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á D. Carlos Sedano Cruscart, D. Vicente Portuondo, don José León Bello, don Juan López y don Valentín Conde Muta; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2135 I 2
PILAR.
El juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la querella establecida por don José Fernández Méndez y don Rosendo Suárez López, contra don Sinforiano Fernández, por falsificación; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números crnsecutivos de la misma, á D. José Fernández Méndez y D. Rosendo Suárez López; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, con objeto de enterarles lo dispuesto por la Superioridad en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1897,—El Escribano, Ventura R. Páez.
2086 I 3
Don Julio Macia Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Campos García, natural de la Habana, estado casado, profesión comercio, de 33 años de edad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa se le sigue por falsedad en documento público; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Septiembra de 1897.—Julio Macia Vázquez.-El Escribano, Ventura R. Dáez. 2069 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Pedro Martínez Labourdete, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Rafael Ferragut, vecino de Belascoaín entre Reina y Estrella; y á don Emilio Cancio, vecino de Reina 145; para que el día 14 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2147 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Pedro Malé y González, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Obial, don Fusebio Fernández, D. Antonio Alvarez, don Luis Hernández, don Benito Dapena, don Francisco Cortada, don Inocencio Valdonceo, don Manuel Delgado y don José María Cué; para que el dia 13 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—-Habana á l.° de Octubre de 1897.— El Escribano, Luis Mazón.	2148 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Antonio Sampayo Fernández y otro, por homicidio; ha dispuesto el Sr.juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Casquero y Herrera, doña Gerónima Casquero y Herrera, don Ramón Iglesias Gómez, don Rafael Trascastro Capote, doña Eloisa Casquero y Herrera, D. Catalina Casquero y Herrera, don Angel Pugi y Ricard, don Ceferino Fernández García, don Manuel Hernández Menéndez, don Juan González Villanueva, don Ventura de la Cruz García; don Domingo Vázquez Pernas, don Bonifacio Cambarros y García, don Gabriel Quintero Ramos, don Arturo Valdés Ruíz, don Francisco Quesada, doña Isabel Collazo Quintana, D. Diego Montero Granet y don Jesús Carballal y Cabaleiro; para que el día 19 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publi-ción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 29 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2113 I 1
GUANABACOA.
Ldo. don Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.
Por la preserte cito, llamo y emplazo al pardo Laureano Barroso, natural y vecino de la Habana, soltero, de 27 años de edad, tabaquero é hijo de Senito y de Regla; para que dentro del jérminc de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibí miento de ser declarado rebelde y pararle si perjuicio á que haya lugar en la ley, si no se presenta.—Y a fin de que las autoridades y la policía judiciai, puedan disponer su detención y conducción al lugar expresado, se libra la presente.—Cua-nabacoa y Septiembre 21 de 1897.—Insertándose el presente en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento. —Gua-nabacoa y Septiembre 21 de 1897.—Vega.—Anastasio Arango.
2055 I 2
GUIÑES.
El Sr; juez de instrucción de esta villa, en la crusa qne instruye contra don Pedro Manuel Hernández Montes, por rebelión; ha ordenado se cite por lu Gaceta ofioial, á los testigos don Long ó Longino Rubi y don Pancho Ascensión (a) El Ba-
snrero; para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para que se cumpla lo ordenado, expido la presente.—Güines, Septiembre 24 de 1897. —Ldo. Juan Bta. Díaz.	2064 I 2
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, juez de 1 .a instancia é instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Mayaría Mondeja, n.ttural de Matanzas, vecino de la calzada del Cerro de la Habana, de 24 años de edad, soltero, con instrucción é hijo de Andrea y voluntario de la 4.a Compañía del segundo batallón de Artillería de la Habana; para que dentro de diez días, se presénte en este Juzgado, á evacuar un ac)o de justicia en la causa que se le instruye por juego al prohibido; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde, si no lo verifica.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, dispongan la busca y conducción de dicho individuo á disposición de este Juzgado.—San Cristóbal, Septiembre 25 de 1897.* José Rodríguez.—Por mandato de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urretarán.
2077 I 3
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad, consecuente á carta orden de la Audiencia de la misma, en causa contra don Carmelo Francisco Expósito, por disparo de arma de fuego; que por este medio se cite á la testigo doña Celia Rivero Pérez, que según aparece fué vecina de la calle de Velarde número 18 y cuya actual residencia se ignora; para que comparezca en aquel Tribunal, sito en la calle de O’Reilly núm. 23, á la una de la tarde del dia 24 de Noviembre próximo, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de lo que la ley determina si no lo verifica.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 27 de Sep-de 1897.—Alberto Ortiz.	2103 I 1
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Bermúdez Rova; á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra rá justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por in teresarlo la administración de justicia.—Cárdeaas, Septiembre 16 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 16 de 1897. -Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González. 2067 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial déla Habana, se cite á doña América Valdés, viuda de don Doroteo Díaz, que se dice residió en la calle de Luz número 10; para qne dentro de quinto dia, comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en el sumario por hurto de una vaca y ofrecerle el procedimiento.-Cárdenas, Septiembre 21 de 1897.—Eugenio López.	2049 I 2
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Tuez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Hernández y González, natural de Lagunillas, de 25 años, soltero, labrador, vecino de Jovellanos, hijo de don Domingo y doña Aniceta, de estatura alta, delgado, trigueño, barba poca y pequeño bigote; para que dentro de nueve días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado Hernández y González, y su remisión á esta cárcel incomunicado.—Asimismo, procederán á la busca de doña Serafina Nodarse y Fundora, de 19 años, natural de Cimarrones, hijo de don Julián y doña juana, la cual fué raptada por el repetido Hernández y González, y habida que sea se le conduzca ante este Juzgado.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Septiembre 21 de 1897—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	2048 I 1
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servidp disponer se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 6 del que cursa, pura la uusca, captura y remisión á la cárcel de esta villa de los procesados morenos Demetrio Díaz (a) Totí, y Leopoldo García (a) Villagó, por la eausa número 103 del año actual, que se instruye contra los mismos y otros, por hurto de un escaparate; por haber sido capturado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la villa de Alfonso XII á 23 de Septiembre de 1897.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2066 I 2
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por muerte del moteno Juan Suárez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á los familiares del interfecto; á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfnegos, Septiembre 20 de 1897.—Jacinto Guerra.	2045 I 1
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, psr ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Israel Luján, por rapto; que por este medio se convoque á doña Matilde González; para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Septiembre 21 de 1897.-El Escribano, Avelino Betancourt.
2044 I 1
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Pedro de Agüero y Sádchez, juez municipal de esta cindad y accidentalmente de 1.a instancia de la misma.
Por el presente, se hace saber á doña Ana María, doña Ana Josefa, doña Elena, don José Agustín y don Francisco Borrero y de la Torre y á don José Joaquín Borrero, ó sus he-deros si hubieren fallecido, la sentencia dictada en el juicio que se expresarán, cuyo encabezamiento y parte dispositiva