704
GACETA DE LA HABANA
tallón de Ántequera peninsular nüm. 9, hijo de José y de Dolores, natural de Santiponce, provincia de Sevilla, de oñcio zapatero, de 20 altos de edad, de estado soltero; ambos sin sa&as particulares conocidas, para que en el término de 30 días á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado ó ante la autoridad del punto en que se hallen, en la inteligencia de que de no hacerlo serán declarados en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos, los pongan á mi disposición, cuadyuvando así á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
La Vivora at de Septiembre de 1897.—El Juez instructor, José Irigoyen.—Por mandato de su Sría.; Alfredo Sánchez Miqueles.	635
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
D. José Nieto Cottes, primer Teniente del regimiento caballería de Villaviciosa y Juez instructor de las diligencias previas que se instruyen por la falta grave de primera deserción á los guerrilleros Ramón Ordaz Sánchez, Evaristo Fernández y Juan. Rodríguez Hernández.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al guerrillero Ramón Ordaz Sánchez, perteneciente á la primera guerrilla del Gano, de la agrupación de esta plaza, natural de Borbolla, provincia de Oviedo, hijo de Diego y de Ramona, soltero, del comercio, de 20 años de edad, cuyas setías personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color blanco, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna y de un metro 650 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la Comandancia militar, de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan;' bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la Comandancia militar de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de las Vegas, 23 de Septiembre de 1897.— José Nieto.	614
GÜINES.
D. Aureliano Ríosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza y del expediente nüm. 6, que por deserción sigue á los bomberos de la compañía movilizada de la misma, Manuel López López (a) Cayullo y Manuel Ferrer López.
Pór la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, el primero es hijo de padres desconocidos, natural de Toibls, en la provincia de Pontevedra, (Galicia), soltero, de 21 años, de pelo y cejas negros, ojos pardos, color trigueño, imberbe y avecindado en Regla; y el segundo, hijo de Venancio y de Josefa, natural de Va: lencia, de 50 años, soltero, de pelo escaso y negro, ojos azules, cejas al pelo, trigueño, nariz regular, barba bastante, boca grande, avecindado en Regla, sin instrucción los dos; para que en él preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezcan en el cuartel de esta villa, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en dicho procedimiento, en la seguridad de que si así lo hicieren, se les hará justicia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el per juicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos Manuel López López (a) Tayullo y Manuel Ferrer López, y en caso de ser habidos los remitirán en clase de preso al citado cuartel; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Güines, 24 de Septiembre de 1897.—Aureliano Ríos-fríos.—Por mandato del Sr. Juez, Francisco Moreno.
63‘
Don Aureliano Ríosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza y del expediente que se sigue contra el bombero de la compañía movilizada de esta villa, Po-lonio Fuentes Rivero, por deserción sin armas ni municiones.
Por la presente requisitoria se cita llama y emplaza á dicho individuo, hijo de Guillermo y de Francisca, natural de Bermeja, en la provincia de Matanzas, de oficio jornalero, de 18 años, soltero, pelo y cejas negra, ojos pardos, color trigueño, nariz regular, boca grande é imberbe; para que en el término de 20 días, contando desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales de la provincia de la Habana y Matanzas, comparezca en este Juzgado, Luisa Dulce 75, á responder en dicho procedimiento de los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la busca y captu-del referido sujeto, y caso de ser habido, disponer su conducción al cuartel de esta villa á mi disposición.
Güines, 27 de Septiembre de 1897,—Aureliano Ríos-fríos.—Por mandato de S. S., Francisco Baeza.
645
ARTEMISA.
Don Luis Martínez, segundo Teniente de la prime-, ra compañía Escuadra de la Prensa, Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario de la expresada compañía, Gerardo Yeito Ozores, por el delito de deserción, perpetrado el 11 de Agosto próximo pasado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Gerardo Yeito Ozores, hijo de Bernardo y de Ezequiela, natural de Belamonte, Juzgado de primera instancia de la provincia de Oviedo, avecindado en la Habana, San Miguel y Belascoaín nüm. 20, de oficio comercio, edad 20 años, estado soltero, sus señas personales son las siguientes: pelo rubio, ojos pardos, cejas al pelo, color blanco, nariz regular, barba poca, boca regular, estatura un metro 500 milímetros, próximamente, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel pública de Artemisa, á mí disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que se le sigue con motivo de haberse desertado el día 14 de Agosto próximo pasado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias eu busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de Artemisa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Ingenio Neptuno, 8 de Septiembre de 1897.—Luis Martínez.	632
MATANZAS.
Don José Domenech y Camps, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa instruida contra el soldado voluntario del segundo batallón de los de esta plaza, Pedro Díaz García por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario del segundo botallón de los de esta plaza, Pedro Díaz García, hijo de Rafael y de María, de 22 años, soltero, natural de -Cabezas, provincia de Matanzas y de oficio comercio, para que en preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria Boletín oficial de esta provincia y Gaceta déla Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese "en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido; lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á 18 de Septiembre de 1897.—José Domenech. — Por su mandato, El Secretario, Demetrio Mo-yano.	638
D. José Domenech y Camps, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 9194, seguida contra D. Francisco Alonso Done y tres más, por el delito de robo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un pardo y dos morenos, cuyos nombres se desconocen, siendo las señas del pardo, alto, grueso y como de 30 años, y los dos morenos, como de 25 á 30 años, de estatura regular y robustez; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de LA Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan en la citada causa; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
Asimismo comparecerán los testigos D. José Doné, morena María del Pilar Inse, D. Antonio Cartaya, doña Tomasa Alonso, doña Emilia Alonso, D. Juan Morales Cebrera, doña Felisa Rodríguez Santiago, D. Octavio Rodríguez Santiago y doña Magdalena Rodríguez Santiago.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los tres referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes, á la cárcel pública, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á 15 de Septiembre de 1897.— José Domenech.—Por su mandato: el Secretario, Demetrio Moyano.	630
CARDENAS.
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez permanente de causas de Cárdenas y de la instruida al sargento que fué del batallón voluntarios de ingenieros de la Habana, don Cesáreo Sargo Pérez, por indución á la indisciplina.
Hago saber: que en dicha causa he acordado presten declaración, don Eusebio Mufiiz Alvarez, don Ramón Ca-jides López, don Cándido Mahan Gijón y don Julio Martínez y Martínez, voluntarios que fueron del batallón de ingenieros de la Habana y cuyos paraderos se ignoran, y para que tenga efecto lo mandado, he dispuesto la publicación del presente edicto, por el que llamo, cito y emplazo á los referidos individuos, á fin de que comparezcan en este Juzgado en el término de diez días, á contar desde su publicación, ó participar su residencia para librar exhorto.
Cárdenas, 30 de Septiembre de 1897.—Faustino Manzano.—Por su mandato.: el Secretario, Juan Fernández Moya.	641
CIENFUEGOS.
D. Cipriano Nieto González, primer Teniente del batallón voluntarios movilizados Gallegos y Juez instructor de la causa Púm. 9024, que se instruye por homicidio del paisano D. Miguel Villaverde, cometido en el «Guanal», término de Santa Isabel de las Lajas, el día 28 de Octubre de 1895.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los desconocidos que hubiesen cometido el homicidio antes citado; para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los citados desconocidos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
Cienfuegos, 24 de Septiembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Cipriano Nieto.—Por su mandato: el soldado Secretario, Amós Fernández. 269
SAGUALA GRANDE.
Don Francisco López Quintana, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza, y de la causa seguida, contra el voluntario movilizado de la primera compañía de esta villa, Gabriel García Rabelo, por lesiones inferidas al de igual clase Juan José Medina y Medina.
Usando de la justicia que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Gabriel García Rabelo, hijo de Domingo y de Josefa, natural de Santa Cruz de Tenerife, provincia de Canarias, de 24 años de edad, soltero, y que fué baja en la Citada compañía, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito calle Real núm. toó, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligenciasen busca del referido procesado y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Sagua la Grande 33 de Septiembre de 1897.—Francisco López.	637
MORON.
D. Miguel Rodríguez Jiménez, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Sevilla nürae-ró 33, Juez instructor de la causa que por orden superior instruyo al cabo de la cuarta, compañía del décimo batallón de Artillería de Plaza, Marcelino García Gutiérrez, por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones.
Usando de la jurisdición, que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito, y emplazo al cabo de la cuarta compañía del décimo batallón de Artillería de Plaza, Marcelino García Gutiérrez, natural de Muzara, provincia de León, avecindado en Madrid, provincia de idem, de 27 años de edad, de estado soltero y de oficio panadero, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, cejas idem, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, sin ninguna seña particular y cuyo paradero se ignora; á fin de que en el término de 30 días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en la calle de Colón de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer en el referido plazo, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de la ley exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que en cuanto tengan conocimiento de su paradero, le constituyan en prisión, ordenando sea conducido con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta plaza, á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Principe.
Morón, 5 de Septiembre de 1897.—El Juez instructor, Miguel Rodríguez.—El Secretario, José Sanz.
634
MANZANILLO.
D. Ulpiano Rico Conde, segundo Teniente del batallón de Baza, peninsular núm. 6 y Juez instructor del expediente incoado contra el soldado de la séptima Compañía del mismo José Ferro Borrero, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al mencionado individuo para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Iglesia letra A, oficinas del Cuerpo, para responder á los cargos que le resultan en el indicado expediente, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como