1064
GACETA DE LA HABANA
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisión de 18#6).	17 á 18	p.§ D. oro
Idem del Tesoro de Puerto Rico..,
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión. •••«••
Idem del ídem, segunda ídem... • •
ACCIONES.
Bfcaco Español de la isla de Cuba..
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
Idem Agrícola............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.....................
Compañía de Almacenes de Hacendados. . • .....................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.
Idem Cubana de Ídem. .............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ..........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus.........
Idem del Idem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano
Idem del ídem del Cobre.......
Idem del ídem de Cuba.............
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano ¿
Vinales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina........ ..,.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo. .....................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada..........	70 á 71 p § D. oro
dad, en la inteligencia de que no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pon gan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en la Ga
CETA DE LA HABANA.
Managua, 28 de noviembre de 1897.-El Juez instruc tor, Julián Andrade.—Por su mandato.: ti Secretario, Eduardo Martínez.	831
GUÁNAJAY.
Don José Espollargas Luengo, segundo Teniente del primer batallón expidicionariodel regimiento infantería de Gerona número 22 y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado de este batallón, José César Co rral, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber; que en dicho expediente he dictado auio de detención contra el soldado José César Corral, de este batallón y para que pueda tener efecto he dispuesto la pu blicación de la presente requisitoria, or la que cito, llamo y emplazoál referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, bajo apercibimiento de que si no compareciere será declarado rebelde, y encargo á todas las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento de su paradero procedan á su detención y ordénen sea conducido con la debida constancia y á mi disposición.
Gu^najay, á los 23 días del mes de noviembre de 1897. —José Espollargas.—Por su mandato.: el Secretario, Es teban Berbegal.	832
CARDENAS.
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas, y de la instruida al sargento que fué del batallón volunta ríos Ingenieros de la Habana, Cesáreo Largo Pérez, por inducción á la indisiplina.
He acordado: recibir declaración al sargento que fué del batallón voluntarios Ingenieros de la Habana, ]<»sé Pé rez NSuarez, y voluntario del mismo Ramón Pichel B rmü-dez, ignorándose sus domicilios; para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Aranguren número 79, ¿ evacuar la declaración.
Cárdenas, 29 de noviembre de 1897. - Faustino Manzano.—Por su mandato.: el Secretario, Juan Fernandez Moya.	834
Juzgados de primera instancia é instrucción
15	á 16	P'O	D. oro
51	ó 52	P-g	D. oro
52	á 53	00	D. ore
70	á 71	P-o	D. ore
91 á 92	p.% D. oro.
52	á 53	P-o	D.	oro
52	á 53	P.§	D.	ore
63	á 64	ÖÖ ó.	D.	oro.
62	á 63	P-g	D.	oro
62	á 63	p.g	D.	oro
49	á 50	P.g	D.	oro
97	á 98	P-g	D. oro,
13	á 14	00 cL	D. oro
34 á 35	p.§ D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés*)
España ..................... 20 a 19|^ p.g D. á 8 d/v
Inglaterra........... ....	20 A 21 p.g P. á 60 d;v
Francia....................    6]/í á	7	p.g	P.	á	3	d/v
Alemania ....................... 5#	á	5^	p.g	P.	á	3	d/v
Estados Unidos................ 10&	á	llX	p.g	P*	á	3	dp
Descuento mercantil.................
AZUCARES.
CENTRIFUGA DB GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCA BADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS.
CATEDRAL.
Don Guillermo Berna! y Bernal, juez de 1.a instancia é ins trucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Valentín Villar y Gallego, natural de la Habana, estado casado, profesión propietario de 84 años de edad, hijo de José y de Josefa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad en documento privado; apercibido, no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, 29 de noviembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo
2818 I 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don losé Ferreiro, natural de la Coruña, estado soltero, profesión cocinero, de 23 años de edad, hijo de Ramón y de Severiana; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presenteen la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expre sado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 17 de noviembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes..	_	2799 I 30
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DR FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor
Habana, l.° de diciembre de 1897.—El Síndico President, interino, f. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MANAGUA.
Don Julián Andrade de Barreno, primer Teniente del Satallón provisional de la Habana número 2 y Juez instructor del expediente seguido por el delito de deserción contra el movilizado de la 7a compañía del batallón movilizado de color número 1, Indalecio Fernández González.
Por la presente cito, llamo y emplazo al voluntario Indalecio Fernández González, hijo de Ambrosio y de Juana, natural Unión de Reyes, provincia de Matanzas, de oficio jornalero, soltero y de 31 años de edad, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, si to en la Alcardía municipal de esta villa ó ante la autoridad del punto donde se hille, á fin de que dé sus descargos en dicho expediente por resultar de la misma incomplici
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia accidental del distrito de Belén, en las diligencias Sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, por consecuencia de la causa nú mero 134 de este año, seguida contra don Ado fo Carballé y Blanco, por uso de nombre supuesto; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Adolfo Carballé y Blanco, vecino que fué de la calle de Factoría número 39; para que á las doce de la mañana, del dia 17 de diciembre próximo venidero, compa rezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, de esta Excma. Audiencia.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de •o mandado expido la presente.—-Habana, 30 de noviembre del897.—r El Escribano, P. D., Pedro Mazorra.	2817 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 3 del mes de diciembre próximo venidero comparezca ante la Excma. Audiencia, á don José Pérez Andrés, vigilante gubernativo que era, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Eugenio Amgulo Hidalgo, por atentado.—Habana, noviembre 29 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva,
,2814 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra cion Pedro Barbeito ó sea Joaquín Rodríguez por robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Muñoz Amezcúa, don Manuel Lar-quiño, don luán Pérez, don Juan Fernández, don Carlos Scull, dona Bàrbara Zayas de Scull, don Leonardo Tañé don Eugenio Fogueras don Eloy Bellini; pára que el día 9 del mes de diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el
mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajó apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de noviembre de 1897.-—El Escribano, Eligió Bonachea.
2813 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de éste territorio, librada en causa contra el pardo Andrés Carbó Hernández, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado pardo Andrés Carbó Hernández, y á las pardas Modesta Luz Artigas, Feliana García, viuda de Artigas Candelaria ^adrón y Petronila Cabello; para que el día 4 del mes de diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presénte en la Habana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2812 I 1
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y C-henard, juez de primera
instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Baldomero Martínez, natural de Asturias y vendedor ambu-bulante; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el misino se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura dé dicho procesado; pues en ello se in-téresa la administración de justicia.—Habana, á 25 de noviembre de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sansa.	2816 I 2
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Rodríguez Barreiro por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón húm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de noviembre de 1897.—El Escribano. Ldo. Santiago Ledo.	2782 1 30
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Feliz Alegre y Morales, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Cabañas Fernández, Vigilante gubernativo que fué del barrio del Pilar, para que el día 3 de diciembre a las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 30 de noviembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2821 I 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida contra don Ricardo Montero Ró virosa, por disparo de arma y lesiones, ha dispuesto se deje sin efecto la boleta librada en 20 del actual, convocando á don Clodomiro de la Torre, conocido por Cloro.—Habana, noviembre 26 de 1897. —El Escribano, Ventura R. Páez.	2807 I 1
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo José Irene Calvo y César, por rapto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por m^dio de la Gaceta oficial, se cite al expresado pardo José Irene Calvo,y César, vecino de Salud 86; á las morenas Plácida Godínez y parda Rosario Godínez, vecinas de Salud 150; y á don Joaquín Marti y Vives, vecino de Salud 179; para que el día 10 del entrante mes de diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2806 I 30
GUANABACOA.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio:—Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Baluja García, de 20 años de edad, soltero y natural y vecino de Managua; para que dentro del término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á guardar prisión provisional á consecuencia de la causa que se le sigue por rapto de doña Lucía González Fundora; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agente de la policía judicial la solicitud y captura del expresado iudividuo y su remisión al establecimiento indicado.—Guanabacoá, noviembre 25 de 1897.—Fulgencio de \i. Vega.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa, noviembre 25 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
2809 I lx
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de 1.a instancia é
instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Clemente José Martín, cuyas generales se ignoran, pero que tiene de 25 á 2b años de edad y es de color pardo oscuro achinado, barba poca, de estatura regular, delgado en carnes 5' usa un mechón de pelo especie de tupé; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la.causa que se les sigue por el delito de hurto; apercibido si no lo cumple, de declarársele rebelde y pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley. —Y á fin de que las autoridades y la policía judicial, puedan disponer su conducción al lugar expresado, se libra la presente para su inserción por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y noviembre 26 de 1897.—Fulgencio Vega.—Anastasio Arango.
2808 I 30
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha dictada en cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia, ha dispuesto se convoque por este medio á don Casimiro López Miranda, don José Peruyero y don Ma-