GACETA DE LA HABANA
551
contra don LuisPiña, ó quien sus derechos represente, á 7 de Septiembre de 1897.—FranciScó O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1002 j 14
GUADALUPE.
El Sr. jaez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra.don Angel Estrada y García, por hurto á don Bernardo Martínez Roca; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas quet sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin dé\que á primera audiencia, comparez can en este Juzgado, sito eri la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente* en la Habana á 5 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	966 1 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, én causa seguida contra el moreno Daniel Martínez, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar de claración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Ha baña á 6 de Septiembre de 1897. El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	974 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Joaquín Simón Comas, vecino que dijo ser de la calle de San Rafael esquina á Oquendo; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye pot lesiones al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	973 X 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ocial, se convoque á un joven nombrado don Dionisio, que en la mañana del 28 de Agosto último, acompañaba á don Servando Fernández Recio, en la esquina de las calles de Aiii • mas y Perseverancia; á fin de que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito Chacón núra. 2, á prestar declaración en la causa por hurto á doña Francisca Quintana de Navarro.—Habana, Septiembre 7 de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.	972 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Abelardo Castro v Chao, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee de bienes fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
971 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria de causa por hurto, contra los menores Antonio Recarey, Rufino Domínguez y Pablo Díaz; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á dichos individuos que estuvieron presos en el Asilo de San José; para que comparez can en este Juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 4 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar. 970 I 16
PILAR.
El Sr juez de 1 a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 23 del corriente año, por suicidio de don Antonio Marín; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma, á los familiares de don Antonio Marín; con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á deponer lo que les conste sobre el hecho de autos.—Y para su publicacióu en la Gaceta oficial, libro la presente —Habana, Septiembre 9 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	989 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 288 del corriente año, por fallecimiento de don José Rodríguez y Bande; por ante mí ha dis- 1 puesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma, á los familiares de don José Rodríguez y Bande; con el ¡ fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Manrique nú- ! mero 35, en día y hora hábil, á deponer lo que les conste sobre el hecho de autos.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
988 I 17
F.l Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto en providencia de este día, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Cristóbal de la Puente; para que dentro del término de tres días, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique nú mero 35, para que evacúe un acto de justicia en la causa seguida por estafa denunciada por don Miguel de la Puente.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Septiembre 7 de 1897 —El Escribano, Ventura R. Páez.	975 I 15
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel °érez Valdés, natural de Candas, soltero, dependiente, hijo de Teresa y de padre ignorado; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa qce se le sigue por estafa; y si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las antoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.— Habana, Septiembre 8 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	1014 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Caceta oficial, se convoque á don Rafael y don Francisco Díaz, vecinos de Güira de Melena que acostumbraran á venir á esta capital á la compra de ganado y que se dice son hijos del dueño del ingenio «Mora», en el término de Batabanó; para que dentro de quinto día, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 290 de 1893, por asesinato.—Habana, Septiembre 8 de 1897.— El Escribano, Manuel Baños.
969 I 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar la cédula que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto Ppr d Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en providencia de 4 del actual, dictada en las diligencias sobre cum-
plimiento de la ejecutoria del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de Mañach y Rodríguez Illera, - contra don Modesto Fernández; por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos oficiales, requiero al expresado don Modesto Fernández y Ro drfguez, cuyo domicilio ó paradero se ignora; para que dentro de segundo día, pague las costas que originó en la Superioridad ascendentes á 309 pesos 45 centavos, así como las causadas en la ejecutoria ó en su defecto desig ie bienes de su pertenencia en que pueda realizarse el embargo para hacer efectivas dichas costas.-Habana, 6 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	968 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Cárdenas Quintana, á don Antonio Carreño Rodríguez, al pardo Faustino Larrinaga, á Alejandro Borges Navarro y á don Francisco Cárdenas Quintana, vecino que fueron de la calle de San Joaquín número 33; para que se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el 27 de Octubre, á las doce, para el juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto.— Habana, Septiembre 13 de 1897.—Luis Blanco.
1049 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis- i puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Francisco Domínguez, vecino que fué de Omoa núm. 2; para que acuda á la Excma. Audiencia, el 28 de Octubre próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra Juan Denís Navarro, por hurto.—Habana, 13 de Septiembre de 1897.—Luis Blanco.	1050 I 16
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Ignacio Oramas, por estafa; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gacetade la Habana, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día l.° de Octubre próximo, y á las doce de su mañana, don Guillermo Gómez Parra, vecino que fué de esta villa en la calle de Jesús María número 6; con el fin de que asista al juicio oral de la indicada causa,—-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. — Guanabacoa y Septiembre 9 de 1897.-Anastasio Arango.
1054 I 16
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra don Juan Francisco Alvarez y Sardiña, por lesiones; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, al procesado Juan Francisco Sardiña Alvarez, don Félix Rizos, don Juan Rodríguez Núñez y don Eduardo G. Lebredo. vecinos de Madruga; para que á las doce de la mañana del día 16 de Octubre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— —Güines, Septiembre 15 de 1897.—-Ldo, Juan Bautista Díaz.
1078 I 18
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de e«te partido, Por la presente, se convoca á don Eduardo Belot, para que si lo tiene por conveniente, comparezca en este Juzgado, á hacer uso de los derechos que le concede el art. 109 de la ley procesal, en la causa que instruyo por robo de varios objetos de su propiedad que le fueron sustraídos de la colonia «La Emilia», en Nueva Paz.—Güines, Septiembre 9 de 1897.— Pedro Iso.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.
993	I 17
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Julián Martinez Díaz; vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por estafa; bajo el apercibimiento de detención, sino lo verifica.—Güines, Septiembre 9 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
994	I 17
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Üriutia y Herrera, juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los morenos Demetrio Díaz ó Fernández (a) Totí, de estatura baja, i muy prieto y como de 20 y tantos años de edad; y al también j conocido por Villaya, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que se instruye en este Juzgado, contra los mismos y I otros por hurto de un escapare; ciertos y seguros de que si así j lo hicieren, se le oirá y administrará justicia, y si no serán declarados rebeldes.—Asimismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel indicada de los sujetos referidos.—Alfonso XII, Septiembre 6 de 1897.- Gonzalo de Villa Urrutia. —
P. S., Eugenio Pérez Cubas.	984 I 16
POLON,
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á la morena Eustaquia Rosell, vecina de ésta, soltera, mayor de edad y lavai dera; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, para acto de justicia en la causa que se le sigue por lesione*; cierta y segura que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde é contumaz é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía,1 a captura y remisión á la cárcel de la citada morena Rosell, á mi disposición.—Colón, Septiembre 10 de Septiembre de 1897.— José F. Serra.—Aurelio Pérez Pórtela.	1009 I 18
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite con los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, á don José Pérez, á la parda María Salomé Terrones y moreno Juan Ríos (a) Pelón; para que á las ocho de la mañana del día 2o de Octubre, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por hurto, contra don Manuel Hernández Ríos.—Colón, Septiembre 15 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	1077 í 18
Don José Francisco Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Mazot y Zarandona, natural de Matanzas, vecino de Jagüey Grande, soltero, de 28 años, zapatero é hijo de Antonio y Josefa; para que dentro nueve días, se presente en la cárcel de esta villa en causa por rapto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contra-
río se le declarará rébeldé y Contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran .—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de el indicado procesado, á mi disposición.— Colón á 9 de Septiembre de 1897.—José F. Serra.— Manuel V. Lavarría.	1008 I 17
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto,que por este medio se cite con el apercibimiento de formación de causa por denegación de auxilio y de ser conducido, á don Félix Egóscue; para que á las 8 de la mañana del día l.° de Octubre, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por parricidio, contra don Cándido Figueroa.—También ha dispuesto se cite para que comparezca en este Juzgado, al expresado Egóscue, para que haga efectiva la multa de 12 y media pe* setas que le fué impuesta por que citado en forma lo compareció al otro llamamiento para la celebración de este juicio oral.—Colón, Septiembre 10 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
1016 i 14
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se. cite á don Ramón Barrios Reol, vecino que fué de esta villa; para que á las 8 de la mañana del día 27 de Octubre, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Amáis Valdés, por estafa. —Colón, Septiembre 10 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1022 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don José Valencia Díaz, por faltas á agentes de la autoridad; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Gabriel Galindo y don Manuel González Monte de Oca; para que á la dos de la tarde del 23 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Septiembre 14 de 1897.-Ldo. Guillermo Armengol.	1079 I 18
Don Manuel Menéndez de Juan, juez de instrucción de este partido accidentalmente.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Jáuregui, cuyas generales se ignoran; y á don Aurelio Riquelme y Dávalos, hijo de don Evaristo y doña Rafaela, natural y vecino de ésta, soltero, de 18 años de edad, mecánico y con instrucción; para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por robo; apercibidos de declarárseles rebeldes.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Septiembre 4 de 1897.—Manuel Menéndez.—Ante mí, Jacinto Guerra.	991 I 17
Don Manuel Menéndez de Juan, juez de instrucción accidental de este partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Leandro Garrido, achinado y cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Juan Tamayo y Castañeda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole -el perjuicio que hubiere lugar.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado Leandro Garrido, remitiéndolo á esta cárcel, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cien-fuegos á 3 de Septiembre de 1897.—Manuel Menéndez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	980 I 16
El Sr. juez de instrucción accidental de este partido, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á don Juan de Dios de Oña, vecino que era de Sagua la Grande; á fin de que se presente en este Juzgado en el término de quinto día, á prestar declaración eu el sumario contra don Luis González Rapela y otro, por cocherho.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Septiembre de 1897.—Andrés S. Moreno.	985 I 16
TRINIDAD.
Ldo. don Saturnino Sánchez é Iznaga, juez de instrucción accidental en esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cástulo Iznaga, natural de Trinidad, vecino de Casilda, de campo y de 26 años, procesado que fué en causa por hurto; para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir el resto de la pena personal que tiene pendiente de la ejecutoria recaída en dicha causa; apercibido en otro caso, de pararle el perjuicio que hubiere lugar. —Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo; y encontrándolo lo remitan á la cárcel de esta ciudad, dejándolo en la misma á disposición de este Juzgado.-Trinidad, Septiembre 4 de 1897.—Saturnino Sánchez é Iznaga.—Por mandado de su Sría., Manuel A. Aparicio.
978 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo José Creagh, cuyas generales no constan; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se iastruye por estafa; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le decía rara rebelde y contumáz, parándo’e los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el dé la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 2 de Septiembre de 1897.—Antonio Manrique.—Ante mí, Francisco García.
981 I 16
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ldo. don Pablo Gómez de la Maza y Tejada, juez municipal suplente del término de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Vidal González Amaro, natural de Marianao, de 60 años