Un
GACEÍA DE LA HABANA'-...- - —:..—....—....—........—----—,
Industria y Comercio.
Erttieñdeen la concesión de patentes, privilegios, marcas de fábricas, Bolsas de Comercio, Corredores, pesas y medidas, traspasos, Banco, Cámara de Comer-ció, etc, 1 oficial 3.° y 1 5.°, 2 escribientes de 1.a y 1 de 2.a
Ambos negociados despachan con un Jefe de Negociado de 2.a.
Montes.
Comprende la actual Inspección, Sección Central y Secciones Provinciales.
Minas.
Comprende la actual Sección Central de Minas é Industria.
Registro general.
Para entrada y salida de comunicaciones: 1 escribiente de 2.a
Portería. —1 Portero de 2.a y 2 Ordenanzas, RESUMEN
Illmo. Sr. Secretario del Despacho .............
1 Subsecretario, Jefe de Administración de 1.a.......
1 Jefe.de Negociado de 2.a..,, 1 Oficial l.°de Admón. civil,.
1 id. 3.° id...............í.
1 id. 5.° id____________*____
3 Escribientes de 1.a.........
3 id. dé 2.a.................
1	Portero de 2.a.............
2	Ordenanzas..........
Material de oficinas.........
Gut«
Sueldos, otoidoi. taoiói TOTAL.
2500 3750 3750 10000
2000 3000	....	5000
1000 15Q0	....	250Ó
700 1050	______ 1750
500 750	....	1250
300 550	______ 850
1800 ____ _____ 1800
1500 ............ 1500
500 ___________   500
800 ..V. ....	800'
.............. 1000
Total...... ....	. 26950
CUENTA-RESUMEN de las plantillas de personal correspondientes d la Secretaria del Gobierno general, Presidencia del Consejo de Secretarios y Secretarías de Despacho, en relación con el Presupuesto general del Estado, vigente en la actualidad.
DISMINUCIONES	Pesos.
Presupuesto de la Junta de Colonización. 150,000 Idem de la actual Secretaría del Gobierno
general................. 57,500
Rebajas de personal en Comunicaciones.:	45,000
Presupuesto actual de Hacienda ........,	762,125
Total.............,■	1.014,625
AUMENTOS
Plantilla núm, 1.—De la Secretaría del Gobierno
general...................... 48,600
»	» 2.-^De la Presidencia del Consejo
de Secretarios........ 23,250
»	» 3.—De la Secretaría de Gracia y
Justicia y Gobernación....	46,400
»	» 4.—De la id. de Hacienda.....	622,528
»	» 5.—De la id. de Instrucción pública ................................... 25,200
»	» 6.—De la id. de Obras públicas y
Comunicaciones........ 15,000
»	» 7.—De la id. de Agricultura, Industria y Comercio..................i. 26,950
Aumento en el sobresueldo. de 3 oficiales quintos de los Gobiernos regionales y provinciales del interior de la Isla....	300
Economías.............................. 206,397
Total....,.....	1.014,625
SECRETARIA GENERAL
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Gaceta publicará mañana siguiente Real decreto, que puede V. E. publicar también en esa.—Artículo primero. Para la formación del censo en la isla de Cuba que previene el artículo 3.® del Real decreto de veinticinco de noviembre último, sobre adáptación de la ley Electoral de 26 de Junio de 1890, se tendrán presentes las hojas del censo de población, que deben quedar terminadas en el día de mañana.—Artículo segundo. Las Operaciones enumeradas en la disposición tercera transitoria del mismo Real decreto para la constitución de las Juntas municipales, se transferirán para todos sus efectos al 1.® de febrero de 1898.—Artículo tercero. La condición de residencia durante dos años que para la declaración del derecho electoral previene el artículo 1.® del referido Real decreto, no se considerará interrumpida por la ausencia de los vecinos durante los dos últimos años.—En los casos
dudosos la Junta central insular del censo decidirá lo que estime más oportuno.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta dé la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
. SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
De regreso en esta capital el Sr. D. Hermenegildo Piñango Lara, Cónsul de los Estados Unidos de Venezuela, ha vuelto á encargarse del Consulado de dicha Nación en esta plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, sé ha servido ordenar que cese en el cargo de Alcalde municipal de Cienfue-gos, el Sr. D. Juan del Campo, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. Francisco Sánchez del Mármol.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr, Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que del cargo de Alcalde municipal del Songo, presentó D. Francisco García Entralgo, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á don José F. Díaz.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo: Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, Se ha servido admitir á D. Francisco Castañedo, la renuncia del cargo de Alcalde municipal de Ghamacaro, y nombrar para que le sustituya á D. Eugenio Borías.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 28 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo vacante de Alcalde municipal de Baya-mo á D. Mariano Castelts:
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general Conocimiento.
Habana, 28 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de éste día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que del cargo de Alcalde municipal de Manzanillo, presentó D. Enrique Medrano, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. Angel Tre-serra.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que del cargo de Alcalde municipal de Mayarí, presentó £). Juan Bautista Vinardell, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. Faustino Branas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Exemo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que del cargo de Alcalde municipal del Caney, presentó D. Baldomero Vigo y Petit, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. Santiago Soto y Soto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta De la Habana para general conocimiénto.
Habana, 28 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Jiguaní á don Salvador Esteva.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para-general conocimiento.
Habana, 28 de diciembre de 1897.
■El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general,; pbr decreto de este día, y usando de la facultad qué le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que del cargo de Alcalde municipal de Gibara presentó D. Miguel Figuéras y Camácho, y nóm-brar para que le ‘sustituya en dicho cargó á D. Benjamín ¿ayas Ochoa.
1 Lo que de orden de S. E. se publica én la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia del cargo de Alcalde municipal de la ciudad de Santiago de Cuba, que ha presentado D. Pascual Gómez Fuentes, y nombrar para que le sustituya én dicho cargó á D. Leonardo Ros.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto..
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombra* para el cargo vacantaade Alcalde municipal de Hol-guín á D. Agustín García Ley va,
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
. .Habana, 28 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando -de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar á D. Leopoldo Ramos Parets. para el caigo de Alcalde municipal del pueblo del Calabazar, que seencuen-tra vacante.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pE la Habana para general conocimiento..
Habana, 28 de diciembre de 1897.
El Secretario general, \
José Congosto»'
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le conceded! artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer que D. Ramón Gráu y Tolch, cese en el cargo de'Alcalde municipal de Vueltas, y nombrar para que lé sustituya en dicho cargo á D. Lorenzo Ferrer Manso.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto. ■
Honores v Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del corriente, y bajo el núm. 1410, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. José Morales, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.— Dado en Palacio á 3 de diciembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Mo-ret.—De Real opden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de las facultades extraordinarias que le han sido- concedidas por el Gobierno de S. M., .y á reserva de la confirmación del Ministerio de Ultramar, se ha servido decía,- ; rar cesante de su destino á D. José Pastórs, Tefe de Negociado de 3.a clase, Interventor déla'Administración de Hacienda de Santiago de Cuba:
Lo que se publica en la Gaceta de la. Habana pal/t ra general conocimiento.
. Habana, diciembre 27 de 1897.—Francisco Fonta-hals. .	..	‘...'	'.1	.... ............