GACETA DE LA HABANA
191
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto, en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1894 contra don Antonio Canosa y Tajes, por estafa en la tienda de ropas «La Colosal,» que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho Canosa y Tajes; para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón 2, á hacer efectiva la suma de ciento sesen ta y tres pesos sesenta centavos, á que ascienden las costas ta sadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.— Y para su publicación libro la presente —Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	291 T 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895 contra el moreno Nicasio Brúñelo del Rey, por hurto á doña María Ramírez; que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho moreno, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito en Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de ciento sesenta y un pesos á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior, en la indicada causa.—Y para su publicación libro la piesente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	290 1 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1895 contra don José Ramón Mauri, por robo, tentativa de robo y allanamiento de morada, á don Isidro Sánchez; que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho Mauri, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de ciento cincuenta y nueve pesos 55 cts. á que ascienden las costas tasadas y comuncadss por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	289 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1893 contra el moreno Andrés Montal-vo Valcárcel, por hurto'en el Círculo Habanero, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho moreno, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de doscientos noventa y seis pesos ochenta centavos, á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior, en la indicada causa. —Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	. 288 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Rufino Espada y Rey, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 25 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Ga-lletti	322 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1894, contra el pardo Juan Valdés y Valdés (a) «El Interprete,» por hurto á don Ricardo Abreu* que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho pardo, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de 173 pesos 60 centavos á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	286 I 25
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Granados y Montes de Oca, natural de Canarias, estado soltero, profesión jornalero, de 34 años de edad, hijo de Esteban y de Basilia; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; apercibido si no verifica, depararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 26 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
344 I 28
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cristóbal Aleo y Paz, (a) Sambalé, natural de la Habana, profesión carpintero, de 26 á 28 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Fernando Chávez y Sarabia; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 25 de 1897,—Julio Macía Vázquez.— El Escribano, José B. Egea.	321 I 27
CERRO.
Don Eugenio Luzarret y Conget, Juez de 1.a instanciacia del distrito del Cerro de la ciudad de la Habana.
Por el presente edicto se anuncih la muerte sin testar de don Alejandro Maceira Conte, natural de Capela, partido judicial de Puentedeume, provincia de la Coruña, soltero, de 60 años, guardia municipal y vecino de esta ciudad, donde falleció en 27 de Marzo último, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de sesenta dias; apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lu gar, pues asi lo he dispuesto en la pieza separada del abintes-tato del expresado Maceira, formada para hacer la declaración de herederos.—Dado en la ciudad de la Habana á 22 de Julio de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.
306 I 28
En la causa formada para averiguar la procedencia de uu feto abandonado en el Cementerio de Colón; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al Dr. don Manuel Obregón, á doña Manuela Gutiérrez y á la persona que el día 29 de Junio último llevó un feto al Cementerio de Colón; para que dentro de segundo día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	336 I 28
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar de don Manuel Lluque Baqueiro, conocido con el nombre de José,
natural de la parroquia de Hio, término municipal de Cangas, partido judicial de Pontevedra, hijo de don José y doña María, casado, de 51 años de edad, botero y vecino del barrio de Casa Blanca, perteneciente á esta ciudad, fallecido en 22 de Enero del corriente año, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia; para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de sesenta días; apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar; pues así lo he dispuesto en el abintestato del expresado Lluque.— Habana, 22 de Julio de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Mauuel Baños.	335 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Nicolás de Cárdenas y Cisneros, vecino que fué de Infanta número 42 y á doña Avelina Telles Hernández y don Antonio Romero Morales, vecino que fueron de Cruz del Padre número 2; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 10 de Agosto próximo, á las doce, para el juicio oral y público de la causa que se sigue contra el primero de éstos y otro, por disparo y lesiones.—Habana, junio 22 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	305 í 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Enrique García, vecino que fué de Aguila número 213; y á don Antonio Fernández, de Santa Rosa núm. 29; para que se presenten en la Excma. Audiencia el 14 de Agosto próximo, á las doce, para el juicio oral y público de la causa contra don José López Fernández, por lesiones.—Habana, Julio 22 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	334 I 27
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Alberto Vega y otros, por disparo y le siones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal el día 20 del entrante mes de Octubre y á las doce de su mañana, á doña Julia Valdés Romero, Blanco 4, (cuarto número 5); don Luis Llovert y López, San Lázaro 212; don José Viera Martell, Sitios 51; don Enrique Lladó Valdés y Bernardo Chacón, Estrella 66; don Francisco Alfonso Vega, Refugio 43; y don Justo Vázquez Pérez, Blanco número 8; á objeto de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa, Julio 19 de 1897.—Anastasio Arango.
330 I 27
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de 1? Habana, en causa contra don Octavio Clemente y otros, por amenazas; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi sean citados por la Gaceta de la Habana de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 18 de Octubre próximo y á las doce de su mañana, don Francisco Piniella, operario de la fábrica de tabacos «El Aguila de Oro»; don Adolfo Mtndive Villafranca, vecino de Provisión núm. 2; doña Paula María Cepero, de Soledad 11; Adolfina Vargas Avila, de Cadenas 16; don Ricardo Lancís, de Cojímar; doña Mercedes Sánchez, de Cerería 75; don Diego Mayor Medina, de Animas 31; don Joaquín Cepero Castro, de Palo Blanco número 1; don Antonio Martí Agüero, de Barreto 43; doña Enriqueta de Armas, de Barreto 66; don Nicolás Ruíz Quintana, de División 54; don Francisco Piniella, del propio domicilio y don Oscar Suárez, de Animas y San Sebastián, todos en esta villa; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado^ libro la presente.-Gua-nabacoá y Julio 19 de 1897.—Anastasio Arango.
329 I 27
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presenie, se convoca á don Eugenio de la Arena y Torres, José Díaz Baldío, Tomás Bardagí Planas, Andrés Campos García y Antonio Junco, vecinos de Nueva Paz; para que el día 27 de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley.—Güines, Julio 24 de 1897.—Pedro Iso. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	327 I 27
Don Pedro Iso y Asensio, jues de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Miranda, vecino de Vegas, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por hurto contra don Faustino Cotarelo y otros, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley.—Güines, Julio 24 de 1897.—Pedro Iso.
326 I 28
MATANZAS.
Por la presente y á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Almora y Díaz, por amenazas y disparo, ha dispuesto el Sr. juez, de instrucción del distrito del Mercado que se cite á dicho Almora y Díaz, que residió en la calle del Medio número 227 y hoy se encuentra de movilizado, ignorándose el cuerpo á que pertenece; á don Joaquín Bernal, que residió en la misma calle número 264, á don Manuel Suárez Verdercie en la propia calle y número y á doña Luisa Alvárez; en dicha calle número 217; para que á las 8 de la mañana y siguientes del día 30 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal á las sesiones del juicio oral de la aludida causa, apercibidos de quedar incursos en la multa que previene el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Matanzas, Julio 22 de 1897.—P. S., Eugenio Fernández Mac Mahón.
316 I 25
CARDENAS.
En la causa que en este juzgado y por ante mí se sigue contra los asiáticos Manuel Canillo, Agustín Auren y otros por hurto de reses y cueros, el Sr. juez de instrucción de este partido ha dispuesto por ante mí: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Roca Escobar y don Ramón Pérez; para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar unos autos de justicia.—Cárdenas, Tulio 21 de 1897.—Nicasio González.
315 I 28
A consecuencia de carta orden de la Surioridad, librada en causa contra los morenos Francisco Villalva y otro por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Tomás Arteaga y don Domingo González García, vecinos que fueron del Recreo; para que el día 25 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan antela Illma Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Julio 25 de 1897.—Nicasio González.	314 I 25
ALFONSO XH.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y término de diez días cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Casalins ó José Flores García, para que se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por estafa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.-Asimismo encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, julio 24 de 1897.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	333 I 28
El Sr. jnez de instrucción de esta Villa, por ante mi se ha servido disponer, se notifique por este medio al penado moreno Juan Díaz, alias «Imaginaria,» la parte dispositiva de la sentencia, recaída á la cansa que se siguió contra el mismo y otro por tentativa de robo y lesiones, que dice así: Fallamos: que debemos de condenar y condenamos al moreno Juan Díaz (a) «Imaginaria,» como autor del delito de tentativa de robo expresado cor una circunstancia agravante á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y pago de la mitad de costas, sirviéndole de abono la mitad del tiempo de prisión provisional sufrida, por lo que deberá ser puesto inmediatamente en libertad en vista del tiempo que lleva preso y sin perjuicio de la liquidación oportuna que practicará el Secretario.—Aprobamos el el auto de insolvencia recaído en la pieza de embargo y consultado por el juez, y absolver al otro procesado don Florentino Suárez, del delito de disparo de arma de fuego y lesiones, con la otra mitad de costas de oficio.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos, Rafael Nacarino Bravo, Manuel Jári-me.—Augusto Martínez Ayala.—Y para remitir al juez de instrucción de Alfonso XII, á tenor de lo preceptuado en el artículo 253 de la ley de Enjuiciamiento criminal expido la presente en Matanzas á 10 de Julio de 1897.—Arturo Benítez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en ia Villa de Alfonso XII, á 20 de Julio de 1897. —Ldo. Bernabé Cicéro. '	297 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoquen por este medio á los testigos morenos Francisco Ramírez y pardo Martín Herrera; con el fin de que el día 20 de Septiembre próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, asistan al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Pablo Estenor ó Bango, por hurto.—Alfonso XII, Julio 23 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
332 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de dinero á don Venancio Díaz y Martínez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á la personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado. —Cienfuegos, Julio 18 de 1897.—Jacinto Guerra.
296 I 27
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra el pardo Bienvenido Castro, por hurto de billetes de lotería; ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día, se cite á don Juan López Soler y don Antonio Rodríguez, vecinos que fueron de esta ciudad; para que se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Julio 22 de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	319 I 27
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha dictada en el sumario contra don Antonio Alfonso García, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con termino de ocho días se citen á doña Adelina y don Manuel Ma-rrero, don Valentín Guerra y don José Sosa Monzón, vecinos que fueron de Congojas en el término de Rodas; para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración en dicha cau sa.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, julio 21 de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
300 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Sres. don Arsenio de la Hoz, don Federico Juhas, don Manuel Lamí, don Rafael Ledesma, don Tirso Ledesma, don José Llano Arazoza, don Salvador Llinás, don Juan P. Machado, don Antonio Pérez, don Cornelio de la Paz Castillo, don Manuel Pujadas, don Guillermo Pérez Torres, don Eladio Sánchez Amat, don Helano Serrano Alonzo, don Luis Serrano Alonzo, don Juan Valdés y don Antonio Celada.
En la demanda electoral interpuesta por don José Arche y Sierra, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, por no ser contribuyentes al estado por ningún coacepto, ha dispuesto ante mí el Sr. juez de primera instancia en providencia de este día, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibido de lo que hubiere lugar en derecho; y no siendo posible hacerle la citación dispuesta por no constar sus domicilios é ignorarse su habitación, se les hace la citación dispuesta por medio de la presente cédula, parándoles el mismo perjuicio como si se les hiciere personalmente.—Sagua la Grande Julio 20 de 1897.—P. S., Ernesto Pérez Pórtela.	325 I 28
Por la presente hago saber que á consecuencia de la demanda electoral interpuesta por don José Arche y Sierra, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de don Francisco Alamo Peraza, Ramón Costa, Fosé E. Domínguez, don José Díaz Medina, don Francisco Taura, Luis P. Guerrero, Gregorio Mortini, Adriano Peraza Ramos, don Pablo Peraza, don Ricardo Roque Escobar, Andrés Várela Castañeda, Joaquín Vallejo, Manuel Flites, Prudencio Ojeda, pardo Martín Rivero, Irene Fonseca Fernández, Feliciano Núñez, Isidoro Peraza Espinosa, Modesto Peraza Espinosa, Rafael Peraza Rubio, don Manuel Pérez, Ratael Rodríguez, Ignacio Martínez, Tranquilino Pérez, y Pedro Ruíz Calderón; se ha dispuesto se cite y emplace á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, por medio de la presente, parándole el mismo perjuicio que si se hiciera personalmente á fin de que dentro de diez días, contados desde su primera publicación en la Gaceta oficial comparezcan á oponerse si lo tienen á bien.—Sagua la Grande, 23 de Julio de 1897.—Ernesto Pé-r9z Pórtela.	328 I 28
PUERTO PRINCIPE.
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ignacio María de Varona y Agüero,_ natural de ésta, casado, de 55 años de edad, Ingeniero civil, é hijo de Ignacio María y Angela Mariana; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por homicidio