GACETA DE LA HABANA
263
depósito por valor de nueve mil doscientos. cincuenta y un peso sesenta centavos, correspondiente al expresado, lote.
(Fecha:y firma.)
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes. —- Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Intendente militar de este Distrito los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta plaza, á la una de la tarde del diez y seis del actual, con objeto de contratar el servicio de «Acarreos interiores* durante el año económico de mil ochocientos noventa y siete á mil ochocientos noventa y ocho; se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la ejecución del servicio presenten sus proposiciones en pliegos cerrados, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites citados en días y horas hábiles.
Habana, 2 de . Agosto de 1897..—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Goncér.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino ó del comercio de.......
enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para contratar el servicio de «Acarreos interiores* durante el año económico de mil ochocientos noventa y siete á mil ochocientos noventa y ocho, se compromete á encargarse del servicio citado á los precios límites señalados, con la rebaja de tanto por ciento y con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago que acredita haber hecho el depósito provisional.
(Fecha y firma.)
Pirotecnia militar de la Habana.
Junta económica.
No habiendo podido celebrarse en este día la segunda subasta para contratar en licitación pública el suministro de los carbones, latones y cajas de madera (cortes) y de cartón para envases necesarios en la misma para sus atenciones, durante el año económico de 1897-98, anunciada para el día 2 de este mes, se hace saber para que los que deseen tomar parte en la licitación bajo las mismas bases y condiciones anunciadas, concurran á este establecimiento el día 10 del corriente á las diez y media de su mañana, en cuya hora tendrá lugar la segunda subasta referida.
Habana, 2 de Agosto de 1897.—Vto. Bno.: el Coronel presidente, Español.—El oficial l.° Secretario, Domingo Guerrero.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de los lotes de alhajas que á continuación se expresan, acudirán á este Establecimiento á prorrogar los plazos nuevamente, pues de no verificarlo hasta el día trece del actual, se dispondrá su venta en almoneda pública en este Establecimiento, que tendrá lugar el día catorce del corriente, á las doce de su mañana y sábados siguientes.
Habana, 4 de Agosto de 1897.—E. M. Müller.
ACCIONES.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España............. 18 á 17J¿ p.§ D. á 8 d/v
Inglaterra. ................. 21% A 21 p.g P. á 60 d/v
Francia..........*........... 7 á 7^ p.§P. á 3á/i
Alemania................ 6 á 6% p.g P. á 3dpr
Estados Unidos............. 10# á 11 p.g P. á 3 d/v
Descuento mercantil..................... «•
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE-CAMBIOS.
Don Federico Bohigas y Escaler.
DE FRUTOS.
Administración de Hacienda y Adnana de Cienfuegos.
En la demanda contencioso-administrativa establecida por D. Manuel M. Martínez, contra resolución del Gobierno general sobre el canon de una pluma de agua de la casa San Ignacio número 10; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso, para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Habana, Abril 10 de 1897.—francisco E. de la Torre.
En la demanda contencioso-administrativa establecida por la sociedad Moreno, López y C.a, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, que los declaró defraudadores en el concepto de ejercer la industria de almacenes de frutas; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición del recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Julio 30 de 1897.—Francisco E. de la Torre.
Banco Español de la isla de Cuba.. 51	á 52 p.g D. oro
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla........................ 75	á 76 p.g D. oro
Idem Agrícola................ •..
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados............................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .......... 1.....
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ..........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
ilaciara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano...........
Idem del ídem del Cobre........
Idem del ídem de Cuba............
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales.....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.. • .........
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..........................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisióh al 8 p.g................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
Negociado de Alcances y Reintegros.
Se empláza á D. Luis Rodríguez Bocalán, Administrador que fué de la extinguida Administración de Rentas de esta ciudad, en el año mil ochocientos setenta y ocho, ó en caso de fallecimiento del mismo, á sus herederos, para que se presenten por sí ó por me-esta Administración, en el.término de diez días, á partir desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia á contestar el pliego de cargo que le resulta en el expediente administrativo número quinientos sesenta y seis, que se instruye por anticipos de haberes de los meses de Febrero á Junio del citado año á empleados de dicha Administración, sin orden superior; advirtiendo que de no presentarse en el plazo señalado, se procederá conforme previene el artículo ciento veinte y cinco del reglamento Orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de veinte^y ocho de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.
Cienfuegos, Julio 19 de 1897.—El Administrador, Domingo Henares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaria.
En la demanda contencioso-administrativa establecida por D. Luis Armada y Vázquez, contra resolución del Ayuntamiento de Cienfuegos, que le mandó reintegrar en las Cajas del mismo, cantidades que cobró en concepto de recaudador; el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso, para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.--Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Agosto 3 de 1897.—Francisco E. de la Torre.
dio de apoderados en
90 á 91 p.g D. oro.
54	á 55	P-o	D.	oro
53	á 54	00 á	D.	oro
64	á 65	P-o	D.	oro
62	á 63	P-o	D.	oro.
63	á 64	P-g	D.	oro
44	á 45	P-o	D.	oro.
97 á 98 p.g D. oro. 13 á 14 p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
71 á 72 p g D. oro.
Contaduría.
Relación de los lotes que se citan, cuyos empeños no han sido prorrogados ni rescatados en sus respectivos vencimientos.
Números.	Números.	Números.	Números.	Números.
2938	3261	3372	3467	4120
2981	3269	3377	3468	4169
3236	3270	3438	3551	4211
3237	3276	3445	4060	4244
3238	3361	3452	4082	4263
Habana. 4 de Agosto de 1897.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 6 DE ÄGOSTO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amor*
í'zación anual................
Idem ídem y 2 ídem..........
Idem anualidades.................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba..		 .. ídem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	17	á 18	P-g	D.	oro-
					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		14	á 15	P-o	D.	oro
Idem del ídem, segunda ídem.....	47	á 48	p-§	D.	oro
Don Jacobo Sánchez Vil!alba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
No habiendo podido tener efecto la subasta del arbitrio de conducción de Carnes del Rastro á las casillas, durante el año de 1897 á 98, convocada para el día 20 por falta de postores; por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se ha señalado para que ésta tenga lugar á la una y media de la tarde del día 3 del próximo mes de Septiembre, en la Sala Consistorial de esta ciudad; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que baje del precio de 5000 pesos oro, que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de 250 pesos oro, en las Cajas municipales, y que el que resultare rematador deberá otorgar definitiva de 500 pesos en oro ó en billetes hipotecario de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, ajustándose las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 31 de 1897.—Manuel del Portillo.
En la demanda contencioso-administrativa establecida por D. Juan García Lavandera, contra acuerdo del Ayuntamiento de esta ciudad que rescindió el contrato que tenía celebrado con aquél, como rematador del Consumo de ganado; el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso, para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.—Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana expido la presente.
Habana, Julio 24 de 1897.—Francisco E. de la Torre
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Martínez Ferrer, Capitán de infantería, primer Ayudante de la plaza de la Habana y juez instructor del interrogatorio procedente de Pinar del Río.
Ignorándose el paradero del paisano D. Victoriano Cué, que debe prestar declaiación en dicho interrogatorio, por el presente se cita al referido paisano, para que comparezca en este Juzgado, sito en Obispo 2, altos, dentro del plazo de 10 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente en los periódicos oficiales.
Dado en la Habana á.^ode Julio de 1897.—José Martínez.	253
REGLA.
D. Domingo Conde Iglesias, segundo Teniente del batallón de Valencia número 23, con destino en Depósito