373
GACETA DE LA HABANA
de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.— El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero y Escuadras de las Antillas, se ha servido disponer en providencia de hoy, que la visita general de Cárceles y prisiones que ha de preceder en la Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el martes siete de Septiembre próximo venidero, á las ocho de la mañana.
Lo que por mandato de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1897.—El Secretario de Justicia, fosé F de Castro.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, con fecha 11 del corriente mes, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo siguiente:
«Illmo. Sr.:—Tengo el honor de participar á V. I. á virtud de orden del Excmo. Sr. Gobernador general y por acuerdo de 7 del actual, que S. E. se ha servido resolver que los exhortes que hayan de cumplimentarse en las Repúblicas de Costa Rita, San Salvador y Guatemala, deberán venir en lo sucesivo á este Centro legalizados por el Cónsul ó Agente Consular que hubiese en la localidad ó el más cercano al punto de expedición, rogando á V. I. se sirva disponer se ponga en conocimiento de los Juzgados de 1.a instancia de ese territorio para su debido cumplimiento.»
Y dada cuenta en Sala de gobierno, después de oir al Illmo. Sr. Fiscal, se sirvió acordar de conformidad con el mismo, se dirija circular por medio de la Gaceta de la Habana, á los Sres. Jueces de este territorio, á fin de que en lo sucesivo los exhortos que hayan de cumplimentarse en las Repúblicas de Costa Rica, San Salvador y Guatemala, vayan al Gobierno general legalizados por el Cónsul ó Agente consular que hubiere en la localidad, ó el más cercano al punto de la expedición.
Lo que en cumplimiento de lo acordado, se hace saber por este medio á los Sres. Jueces de este territorio para que se sirvan observar el más exacto cumplimiento de lo dispuesto en la preinserta circular.
Habana, Agosto 20 dé 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
Distrito Universitario de ia Habana.
Secretaria general.
Vacante la Cátedra de Historia Natural, Fisiolo-gía'é Higiene y Agricultura del Instituto de 2.a Enseñanza de Santiago de Cuba, la cual se encuentra dotada con el haber anual de mil pesos; y dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador general su provisión interina por concurso especial, entre los Catedráticos cesantes por supresión de los Institutos de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que reúnan las condiciones indicadas, presenten en esta Secretaría, acompañada de hoja de servicios, instancia dirigida al Excmo. Sr. Gobernador general, dentro del plazo de 30 días, comenzados á contar desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S, E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana
Se participa á los alumnos de esta Escuela y á los que deseen ingresar en ella, que desde el día l,° hasta el 30 de Septiembre estará abierto el despacho de matrículas para el año académico de 1897 á 98, en la Secretaría de la misma, Dragones 62, de 8 á 10 de la mañana.
Los interesados deberán presentar su cédula de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos, exceptuándose de él los que la ley determina.
Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se expidan en Septiembre ó en Octubre, como lo dispone el reglamento de la Universidad é Instituto.
Las matrículas para la enseñanza libre se expedirán los meses de Enero, Mayo y Septiembre, entendiéndose que esta matrícula sirve solamente para aquellos que hacen estudios privados, no debiendo confundirse con los que estudian el curso académico anual.
Para los estudios de Dibujo elemental se acompañará un timbre móvil de 5 centavos, y para los estudios superiores un sello de $ 2*50 y otro móvil de 5 centavos por cada asignatura. Los matriculados en la enseñanza privada abonarán en papel de Pagos-al Estado la mitad de los derechos de la matrícula para
la enseñanza oficial, y por entero y en metálico los derechos académicos y de inscripción y gastos de Secretaría. Estos gastos se fijan en un peso por cada asignatura.
Las clases comenzarán el día 2 de Octubre y se enseñarán las asignaturas siguientes:
Geometría de dibujantes.
Dibujo elemental de la figura humana.
Dibujo de adorno.
Paisaje: Dibujo elemental de este ramo al lápiz y al carbón. Colorido y perspectiva. (Para ingresar en esta asignatura es necesario probar los conocimientos del Dibujo elemental de figura.)
Dibujo del antiguo griego y romano, Escultura en las tres formas plásticas. Dibujo del modelo vivo. Anatomía pictórica, Osteología y Miología.
Colorido estudios de claro-obscuro. Naturaleza muerta, Copias de cuadros, Acuarelas, Estudios del modelo vivo, Perspectiva lineal y aérea, Teoría de las Bellas Artes, Composición.
El cuadro de las asignaturas aprobado por el Excelentísimo Sr. Rector, indicará las horas de clases.
Habana, Agosto 20 de 1897.—El Catedrático Secretario, Luis Mendoza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
. Denunciada como mostrenco la estancia titulada “Los Alfonsos” de más de tres caballerías de tierra, lindando por el Norte, con don Juan Sosa; por el Sur, con doña Merced Sosa; por el Este, con don Cecilio Fernández y por el Oeste con don Francisco Rodríguez Hernández, cuya finca se halla ubicada en el barrio de San Miguel del Padrón, término municipal de Guanabacoa; se hace público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á la misma, presenten dentro del plazo de 30 días, los documentos justificativos del mismo; transcurrido el cual se pro cederá á lo que corresponda.
Habana, 19 de Agosto de 1897.—El Administrador, Aníbal Arricie.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio.......... 15055	21
Diez por ciento transitorio......	1666	98
Exportación...............................  1018	58
Descarga	   889	14
Carga ;........... %.. i v.................	57	29
Depósito mercantil .............................. ..
Intereses de pagarés...........i......... ........ ..
Multas................:..........‘..V.	21 15
Impuesto especial de fósforos........	...... ..
Idem sobre pasajeros............... ...... ..
Resultas del presupuesto dé ampliación, Idem de los definitivamente cerrados.
Total.......	18708 35
RAMOS ATENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas............. 14 09
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 1 90
Consumo de bebidas............... 94 ..
10 p.g sobre tarifa de viajeros........ ...... ..
Consumo de ganado................. ....	2 24
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto .................. 222 05
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	27 60
Total general......	19070 23
Habana, 20 de Agosto de 1897.—-El Tenedor de libros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Junta de Patronos
de la Real Gasa Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha 4 del actual, se ha servido autorizar á esta Junta para que proceda á la venta á censo reservativo redimible de los lotes de terreno A. B. C. y J., de la manzana 42 del reparto de la estancia «San Lázaro», propiedad de este Hospital, y habiendo sido solicitados dichos terrenos, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones acudan á las oficinas de la Secretaría del Gobierno general, dentro del término de diez días, á contar desde el de la primera publicación de este anuncio ó en el siguiente, si en el que expire el indicado plazo fuere festivo y á las dos de la tarde de dicho día, donde ante la Comisión que se designa en el pliego de condiciones que al final se inserta, tendrá lugar la subasta
de los mencionados terrenos, bajo las bases estipuladas en el referido pliego de condiciones.
El plano de reparto y demás antecedentes de la materia se hallan en las oficinas de la Dirección Administración del Hospital, á disposición de los que quieran examinarlos todos los día§ hábiles .de 7 á 11 de la mañana; advirtiéndose que los expresados terrenos han sido justipreciados como sigue:
Lote A. de la manzana 42, con 625.86 varas cubanas, á 70 centavos vara.
Lote B. de la manzana 42, con 417.24 varas cubanas, á SO centavos vara.
Lote C. de la manzana 42, con 492.72 varas cubanas, á 40 centavos vara.
Lote J. de la manzana 42, con 1241.16 varas cubanas, á 40 centavos vara.
Habana, Agosto 19 de 1897.—Claudio Pérez Piquero.
Pliego de condiciones que se cita en la anterior convocatoria.
Artículo l.° El acto de la subasta tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno general ante una Comisión compuesta de los Sres. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, el Jefe de Negociado de Beneficencia del expresado Centro superior, el Director Administrador y el Comisario Interventor del Establecimiento, con asistencia del Escribano de Gobierno.
Art. 2.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, con arreglo al modelo que al final se inserta, acompañado de la cédula de vecindad y del recibo que expresa la condición 8.a.
Art. ~3.° Si resultaren dos ó más proposiciones | iguales se admitirá puja á la llana entre los autores j por espacio de diez minutos, adjudicándose pasado ese tiempo al mejor postor.
Art. 4.° Se reserva la aprobación definitiva del remate al Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 5.° El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo, al 5 por ciento de rédito anual, el capital que como precio de .ádjüdicación en las subastas resulte, varolizado el número de varas que constituye el lote objeto de la subasta.
Art. 6.° Es así bien de su cargo el pago del plano del lote ó lotes formado por Sr. Ingeniero del Asilo para resguardo del adjudicatario, así como el de una copia que debe existir en el expediente de esta oficina.
Art. 7.° Es también de su cuenta él pago de los derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno, así como el de las dos primeras copias, una para el rematador y otra para el Hospital, el de los derechos reales, el de la inscripción de las copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran é igualmente al de toda contribución á que en cualquier tiempo pudiera sujetarse al citado terreno.
Art. 8.° Está obligado asimismo el opositor á abonar adelantado á la Administración del Asilo el importe, precisamente en oro, del canon al 5 por ciento del capital en que resulte valorizado el terreno objeto de la subasta, sin cuyo requisito no se oirán proposiciones, á cuyo efecto debe acompañar en la proposición el recibo extendido previamente por el Administrador Depositario de este Asilo. Una vez adjudicando el terreno por el Excmo Sr. Gobernador general, seguirá abonando también adelantado los réditos sucesivos.
Art. 9.° Queda obligado á cercar el lote que obtenga dentro de los quince días siguientés á la adjudicación y á fabricar dentro del improrrogable plazo de seis meses, con objeto de garantizar los intereses de este Hospital.
Art. 10. Son de cuenta y cargo del rematador el abono de los derechos de publicación de estos anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... número.*.. enterado del pliego de condiciones para el remate del lote número.... de la manzana número.... propiedad del Hospital de San Lázaro, publicado en la Gaceta de la Habana del día.... de.... ofrece la cantidad de.... pesos.... ó centavos (en letras), por vara, con entera sujeción al citado pliego.
Habana.... fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
dbl día 23 ok Agosto db 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amor-
tización anual				
			
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba.				15	á 16	p.g D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico...			
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión				14	á 15	p.g D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem		48	ó 49	p.g D, oro
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	52	á 53	p.g D. oro
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla						76	á 77	p.g D. oro
ídem Agrícola.............
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba.........