584
GACETA DE LA HABANA
día comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cárdelas, Septiembre 9 de 1897.-—Nicasio González'.	105l V ^
El Sr. juez dé instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario seguido por homicidio de don Antonio Rodríguez, vecino que erá de esta ciudad y como de 80 años; se ofrezca á los parientes que puedau tener eñ esta' Isla dicho individuo, para qué dentro de quinto día, comparezcán á hacer uso de su derecho.—Cárdenas, Septiembre 10 de 1897*—El Secretario, Domingo Pérez Mánso.	1064 .1 22
COLON.
Don José F. Serra y Gómez, juez de 1.a instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente edicto, hago saber á las personas que pueda interesar el fallecimiento ocurrido en la Habana el día 24 de Mayo de 1895, sin testar ni dejar herederos conocidos, de don Joaquín Otero y Pidal, hijo de don José María, ignorándose el nombre de su madre, natural de Gijón y de 64 años de edad; á fin de que los que se consideren con derecho á heredarle, comparezcan en este Juzgado, á deducirlo dentro del término de dos meses; apercibidos de tenerse por vacante la herencia, si no la solicitaren en el término expresado.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, pongo el presente —Colón, Septiembre 4 de 1897.—José F. Serra.— Manuel V. Lavarría.	1023 I 21
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Marcelino García, vecino que fué de esta villa; para que á las ocho de ia mañana del 25 de Octubre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial, al juicio oral por hurto, contra don Francisco Mañero.—Colón, Septiembre 20 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	2023 I 23
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, se citen por este medio á don Juan Antonio Ramírez, don José Otero y Romero, don Jácobo Cruz, don Benito Samperio, don Tomás Celestrin, don Vicente Ferreras y Ortega, don Francisco Echevarría, Eduardo García, D. Marcos Romero, Pedro López Perera, don Miguel Aldana, don Antonio Rodríguez y don José Pacheco; para que á la una de la tarde del día 3 de Noviembre próximo, comparezcán ante la Audiencia de Matanzas, ála celebración del juició oral de la causa formada contra don Juan Antonio Ramírez y otro, por coacción y detención arbitraria.—Alfonso XII, Septiembre 18 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2003 I 21
El Sr juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen por este medio á los procesados D. Ramón Martíhez Alfaro y D. Calixto Olano y Oroz-co, vecinos que fueron de Matanzas, para que dentro del término de diez días,á contar desde la publicación de la presente, comparezcan ante este Juzgado á fin de notificarles el auto de conclusión del sumario que se instruye contra los mismos y otros por juego al prohibido del monte; apercibidos de ser declarados rebeldes sino lo lo verifican dentro del término señalado.—Alfonso XII, Septiembre 12 de 1897.—El Escribano, L. Bernabé Cicero.	1037 I 21
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este distritp.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás González, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurtó; apercibido sino lo verifica de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á lás autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero; prócedáná su Captura; pues se interesa la Administración de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 10 de 1897.—Mánüel Alonso.—Ante mí, Ldo< Guillermo Armengol.
1024 I 21
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y término de diez días, citó, llamo y emplazo á don Maauel Pérez García, hijo de José y Benita, natural de Vigo, vecino de ésta, soltero, de 32 años y sastre; y don Pascual Mazp y Maza, natural de Ojoso, provin cia de Murciay de 61 anos, viudo y propietario; para que se presenten én la cárcel de esta ciudad, á descargarse de una notificación que les comprende en la causa que se les sigue por juego prohibido; seguros de que se les administrará justicia, y de no, sé les declarará rebeldes.—Se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á esta cárcel de los indicados procesados.—Cienfuegos, Septiembre 10 de 1897. Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1032 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario ! formado por estafa de prendas y dinero á D. José Gómez y Mendoza, ha dirpúesto qiie por la Gaceta de la Habana, se convoque al referido D. José Gómez y Mendoza, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia. —Cienfuegos,1 Septiembre 7 de 1897.7-Lcdo. Guillermo Armengol. '	.	1052 I 22
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. jüez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto á don José González Mesa, que por este medio se convoque á don Jorge Ajuria; para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto dé justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 13 de 1897.—El Escribano, Avelino BetancouJt.	1063 I 22
REMEDIOS.
Don Tosé A. Ruiz y Cendoya, juez de primera instancia de este partido.
Por el presente edicto,1 cito á los herederos de D.a María Farto y González, que se hallau ausentes y de ignorado paradero, nombrados D. Pelayo, D. Manuel y D.a María Ana Pe-láez y La red o j D.a María Zozayá y Laredo y D. Antonio y D.a María Josefa Escobar y Laredo; para que comparezcan en el juicio voluntario dé testamentaría dé la expresada señora Farto y González, promovido por D.a María del Carmen Pe-láez y Laredo, á hacer uso del derecho de que se crean asistido.—Y para publicár en el periódico Gaceta de la Habana, se expide él presénte.—Remedios, Agosto 20 de 1897.—José A. Ruiz.—Ante mí, Pedro Montalvo.	1073 I 23
MORON.
Don Manuel dé J. Valdés, juez municipal en funciones de instrucción de este distrito.
Hago saber: que en el sumario, número 30 de 1897, por robo á don Silvestre Corcho, se ha expedido la siguiente requisitoria'.1—Ignorando él paradero del individuo ó individuos
que en la noche del 4 al 5 del actual, robaron del establecimiento de don Silvestre Corcho, en Ciego de Avila, los objetos siguientes: un reloj Roscoff de níkel con tapa de cristal y anillo dorado, una lata de mantequilla de 8 libras; he dispuesto dirijir á V. S. la presente, á fin de que se sirva disponer la busca, captura y remisión á la cárcel dé este partido, á mi disposición del individuo ó individuos en cuyo poder se encuentran los objetos de referencia.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Morón, 10 de Septiembre de 1897.-Manuel de J. Valdés. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Morón, .10 de Septiembre de 1897.—Manuel de J. Valdés.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1065 I 23
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Septiembre de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Lino, papa.
(Circular en el Espíritu Santo.)
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos«
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de. instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
2 Aranceles de exportación ¿importación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 1.a Esquisto s, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas pava el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTA VOS ORO ejemplar completo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
’ De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
de la Isla de Cuba, y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
fUAMlíAClON l BfiSOLDCiOK M LOS EXPEDIENTES OllBEMATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE RE CAMINO! ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado cor
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaman ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar,
iSTlTEV^ LEY
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas. -Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
PARA LA
DK
NJU1CIAMIENT0 CIVIL
¿tfODIFtOADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROSADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
íáe encuentra de venta en el despacho de 3Sta Imprenta, eñ un volumen de trescientas «asenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavos oro el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administratif? civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende eñ esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPGCIiCilLOS PUBLICO^
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.