GACETA DE LA HABANA
1173'
RAMOS ATENOS.
15 p.g sobre bebidas..................... 416 31
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.  .91
Consumo de bebidas...................... 2772 51
10 p.g sobre tarifa de viajeros.......	......
Consumo de ganado................... ......... ..
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto............... ....	269 70
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	123 18
Total general... •.. 37321 81
Habana, 15 de diciembre de 1897.—El Tenedor de libros, José Curbelo.—El Contador, José García Sevilla.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 17 de diciembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Hospital militar de Güines.
fecha de la publicación de éste, se presente en este Juzgar do, sito calzada del Cerro 476, de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde.
Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y de mi parte les pido que si fuera habido 6 presentado, lo pongan en calidad de preso y á mi disposición, en el punto ya citado.
Habana, 24 de noviembre de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instrutor Felipe Marifio.—El Secretario, Antonio Gallardo.	92 8
TAPASTE.
Don Manuel Rodríguez Cuevas, segundo Teniente de infantería, Juez instructor de la causa seguida contra el guerrillero de la local de este pueblo, Serapio Hernández Vasallo, por deserción al enemigo con armas y municio-
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
Intervención.—Anuncio.
DEL DIA 17 DB DICIEMBRE DB 1897.
Billetes del Banco Español de la isla de Cuba, emitidos por cuenta del Tesoro de la Isla, de 44# á 44# por ciento valor contra oro.
FONDOS PUBLICOS
Reuta del 8 p.§ interés y 1 de amortización anual....................
Idem ídem y 2 ídem.................
Idem anualidades..................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba (emisión de 1886).	19	á 20	p.g	D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...				
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la. Habana, primera emisión		16	á 17	P.g	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	52	é 53	p.g	D. oro
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	52	á 53	p.g	D. oro
ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla								72	á 73	P.g	D. oro
ídem Agrícola......................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.....................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
ídem ídem de Depósitos de la Habana ................... .......
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana	Consolidada........	91
Idem Cubana de ídem................
Idem Nueva de la Habana de ídem, ídem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................   53
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro, ...»...................
ídem del ídem de. Cienfuegos y Vi-
llaclara.......... .......... 64
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus......  ............  63
Idem del ídem de Sagua la Grande Idem del ídem Urbano............	51
ídem del ídem del Cobre.........
fdera del ídem de Cuba.........
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Vinales .....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana. ............... 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina.................... •	•.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..................... 34
91	á 92	P-o	D. oro.
			
53	Á 53	P.g	D. oro,
53	á 54	Oí) Q.	D. oro
64	á 65	P.g	D. oro.
63	á 64	P-g	D. oro.
63	á 64	P.g	D. oro.
51	á 52	P-g	D. oro.
97
á 98	p.g D. oroc
á 14	p.g D. oro
á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.............. ...
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .. • Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............ 71
á 72 p g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España...................... 20# á	20 p.g	D.	á	8	dp,
Inglaterra...................    20#	A	20# p.o	P.	á	60	d/v,
Francia......................   6# á	6# p.g	P-	á	3	d/v
Alemania......................  5#	á	5# p.g	P.	á	3	d/v.
Estados Unidos................ 10#	á	11 p.g	P.	á	3	d/v.
Descuento mercantil........... ....................
Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, emitidos por cuenta del Tesoro de la Isla: de 44# á 44# por ciento
Debiendo proveerse este Establecimiento de los víveres y artículos necesarios de inmediato consumo necesarios durante el próximo mes de enero, así como asegurar el servicio de conducción y sepelio de cadáveres, traslado de enfermos de uno á otro Hospital, y acarreto de víveres, ropas y efectos; se invita por medio del presente á los señores abastecedores y dueños de empresas de carros, para que presenten sus proposiciones, en el concurso que con tal objeto ha de celebrarse en esta Comisaría el día 29 del actual mes y doce de su mañana; adviniéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso, se manifestarán en esta oficina en horas hábiles, todos los días, hasta el del concurso inclusive, siendo generales que las proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase oncena, que se garantizarán previamente con el depósito en la Caja del Establecimiento del 5 por ciento del importe á que se calcule ascenderá el suministro; que los pro ponentes satisfarán á prorrateo los gastos de los anuncios del concurso; que se conformarán con percibir sus devengos, cuando los satisfaga el Estado y en la forma y clase de moneda en que lo haga y que dichos pagos están sujetos al impuesto del uno por ciento que establece la ley de 20 de julio de 1895.
Güines, diciembre 14 de 1897.—El Comisario de guerra Interventor, P. A. y O., Nicolás Dias.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Salvador Flores y Pedroso, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa núm. 1205, seguida á Marcelino Pérez y otros, por el delito de rebelión.
Hago saber: que en la expresada causa he dispuesto la prisión de los paisanos Sabino Valmaseda y Capetillo, natural de Alquízar, soltero, de 25 años de edad, y Pastor Hernández Hernández, natural del mismo poblado, de 22 años de edad, que se hallaban encartados en esta causa y disfrutaban de libertad provisional en el poblado ya mencionado y que según informe del Alcalde municipal del mismo se han alzado en armas, ignorándose su paradero, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación del presente, efectúen su presentación en este Juzgado, sito en la calle de Cuba 91; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los mismos, procedan á su prisión y dispongan sean conducidos con las seguridades debidas á esta capital y á mi disposición.
Habana, 6 de diciembre de 1897.—El Comandante Juez, Salvador Flores.	925
Don José Aznar Sancho, primer Teniente de infantería, Ayudante del Castillo del Morro y Juez instructor del expediente judicial núm. 3853, que se instruye contra el voluntario del regimiento montado de artillería voluntarios de la Habana, Sabino García Arias, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al citado Sabino García Arias, hijo de Celestino y de Ramona, natural de Pravia, provincia de Oviedo, de 25 años de edad, oficio del comercio, cuyas señas personales se ignoran; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro, á fin de que dé sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Y á la vez, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo preso en caso de ser habido y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Habana, 11 de diciembre de 1897.—José Aznar.
valor contra oro.
923
AZUCARES
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIRL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
Don Felipe Mariño de Moya y Luque, Capitán del regimiento del Príncipe, número 30 y Juez instructor nombrado para este procedimiento.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al soldado del regimiento caballería del Principe, Eleuterio Chico Sánchez, hijo de Eleuterio y de María, natural de Ye-cla, provincia de Murcia, cuyas señas sórt: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz prominente, barba regular, color moreno, frente ancha, estatura un metro 267 milímetros, para que en el plazo de 30 días, contados desde la
nes.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Serapio Hernández Vasallo, guerrillero de la local de este pueblo, hijo de Ramón y de Rosario, casado, de 28 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color trigueño, ojos negros, nariz regular, barba negra, boca grande, con marcas de viruelas en la cara; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Comandancia de armas de este pueblo, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue con motivo de haber desertado al enemigo con armas y municiones en la noche del día 5 de mayo del corriente año; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Serapio Hernández Vasallo, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Comandancia de armas de este pueblo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Tapaste á 26 de noviembre de 1897.—Manuel Rodríguez Cuevas.	917
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
Don Crescendo Giménez Lázaro, Capitán del regimiento caballería de Villaviciosa y Juez instructor del expediente instruido contra el guerrillero de la local á pie de Rancho Boyeros, por la falta grave de deserción, cometida el día 20 de noviembre último.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la representación del regimiento caballería de Villaviciosa, á Manuel Cadavieco Mora, guerrillero de la local á pie de Rancho Boyeros, á objeto de prestar declaración sobre las causas que motivaron su separación de la citada guerrilla.
Dado en Santiago de las Vegas á 14 de diciembre de 1897.—Crescencio Giménez.	919
ARTEMISA.
Don Francisco Blanes Santamaría, primer Teniente del batallón de Vergara peninsular núm. 8 y Juez instructor del expediente que instruye en averiguación del actual paradero del soldado del expresado cuerpo, Miguel Quirce Rubio.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Miguel Quirce Rubio, soldado del batallón de Vergara peninsular núm. 8, hijo de Laureano y de Anselma, natural de Gumiel de Mercado, provincia de Burgos, de 23 años de edad, estado soltero, de oficio pastor, estatura un metro 545 milímetros, sus señales: pelo negro, cejas ídem, ojos castaños, nariz regular, barba nada, boca regular, color bueno, frente despejada, aire marcial y producción buena, cuyo actual paradero se ignora desde el mes de agosto del año 1895 9ue dejó de justificar su existencia; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, que tiene su residencia en las oficina representación del expresado batallón, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no compareciere en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Miguel Quirce Rubio, y lo remitan á este Juzgado, á mi disposición con las seguridades convenientes, caso de ser habido; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Artemisa, 8 de diciembre de 1897.—Francisco Blanes.	921
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa núm. 8993, instruida contra Perico Delgado y su partida.
Por la presente cito, llamo y emplazo al paisano José Perez Cabrera y á Pedro Cruz Medero, que antes de la invasión residían en el término de Cabañas, de oficio labradores y cuyas señas se desconocen; para que dentro del término de 20 dias, contados desde la públicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 119, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, serán declarados rebeldes!
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares,