600
GACETA DE LA HABANA
halle; en la inteligencia de que de hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi deposición; ayudando así á la administra-ción de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Rio, 8 de Septiembre de 1897.—Antonio Bartrolí.— Por mandato de S. S., Antonio Bures.	485
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente convoco al paisano Antonio Oliva, vecino que fué de la colonia Guaní, del ingenio «Dolores», para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle Mercaderes nüra. 53, á prestar una declaración en causa que me hallo instruyendo contra Juan Bonet, Antonio Martínez y moreno Marcelino Abreu, por muerte de D. Segundo Barrial.
Remedios, 9 de Septiembre de 1897.—Felipe de Páramo.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Alfredo Barba.	484
BARACOA.
D. Ricardo Fernández Lostao, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de la plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza al campo insu-rreccto el paisano D. Manuel Hinojosa, natural de Baracoa, de oficio marinero, de 43 años de edad, hijo de Miguel Hinojosa y de Celedonia Dupatis, de color pardo; á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, primera y última requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Manuel Hinojosa, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Baracoa á los 28 del días del mes de Agosto
Úc ibyy. — El Comandante Juez; inatructcri, Ricatdo Fernández.	488
GUANTÁNAMO.
D. Emilio Sánchez Campillo, soldado del batallón del Príncipe, Secretario de la causa y pieza de embargos número 2319, contra los bomberos Pedro y José Jai, por deserción; de la que es juez instructor, el Comandante de in- , fanteria, don Norberto Fernández Chicarro y Santos.
Certifico: que á folios vueltos y 33 de la referida causa, aparece una diligencia acordando el embargo de los bienes de los procesados, que copiada toda á la letra, dice como sigue:—Diligencia acordando el embargo.—En Guantánamo á 30 de Agosto de 1897; el señor Juez, con objeto de cubrir las responsabilidades civiles que pudieran resultar al procesado Pedro Jai, dispuso proceder al embargo de los bienes y efectos de su pertenencia en cantidad de 50 pesos, á lo cual se forma la correspondiente pieza de embargo que llevará en cabeza lutemenco del decreto audi-toriado unido á continuación y esta diligencia.
Y	para que conste lo pongo por diligencia que puso' dicho señor; de que yo el Secretario certifico.
Y	para que tenga la debida publicidad y llegue á co nocimiento del interesado, insértese en el Boletín oficial -de la provincia y Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 31 de Agosto de 1897.—Vto. Buo.: el 'Comandante Juez instrucctor, Fernández Chicarro.—Emilio Sánchez.	495
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito, de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Feijóo Ganar, natural de Córdova, estado soltero, profesión carpintero, de 28 años de edad, hijo dé Francisco y de Carmen; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por uso de pasaporte á favor de otra persona; apercibido, si no lo verifican, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en; lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Septiembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1067 I 23
En causa que se intruye por falsedad contra D. Bernardo de la Lastra y Rodríguez; el Sr. juez de instrucción de la Ca tedral, ha dispuesto, que por este medio, se cite á D. Emilio de la Lastra, para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro 237, á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.—Habana, Septiembre 13 de 1897.—Nicanor del Campo.	1066 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Sil-veira Borjes, don Miguel Colina y don Rafael Telles; para que
el día 30 de Octubre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Armando. Noy Castañeda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 17 de Septiembre de 1897. El Escribano, Zacarías Brezmes.	2019 I 23
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente se emplazan á los familiares de don José Norberto Muñoz Abaitria, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—Martín Piracés.—Ante mi, Eligió Bonachea. 1096 I 24
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes de doña Agustina Gil y Calero, por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á doña Isabel García López; por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á la expresada doña Agustina Gil y Calero, y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna., á fin de que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado, sito en Campanario 75, con el objeto expresado anteriormente.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, á 18 de Septiembre de 1897.—El Escribano, auxiliar, Pedro Mazorra.	1097 I 24
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes del procesado moreno José Saladrigas Domínguez, por consecuencia de la causa que se le sigue por robo, el señor juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan el expresado moreno; para que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado, sito en Campanario 75, á fin de que presten declaración acerca de si aquél posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, á 19 de Septiembre de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.
2006 I 23
En el incidente sobre embargo de bienes al procesado don Manuel Díaz Mena,* en causa por hurto, ha dispuesto el señor juez de instrucción de Belén, que se convoquen á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración.— Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Septiembre 15 de 1897.—P. O José Vernia.
1098 I 24
En la causa contra el moreno Ignacio Rola, por lesiones, ha dispuesto el señor juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio, á una mujer mejicana, á quien en la mañana del 23 del pasado, pretendían cortar el cabello en el mercado de Colón y debido á lo que se suscitó una reyerta entre el moreno Ignacio Rola y don Vicente Payró; á fin de que compa rezca en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Septiembre 19 de 1897.—P. D. José Vernia.
2005 I 24
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Alberto González Valdés, por estafa á don Francisco Caballero; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar delcaración en la mencionada cansa?—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	20Í4 I 25
. El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria de causa por estafa, contra don Carlos Hernández Oltra y don José Cervera Sánchez; ha dispuesto se cite á dichos Individuos por medio de la Gaceta oficial, para que com-parezcau en este Juzgado, Chacón núm. 2, á evaeuar un acto de justicia en dicha ejecutoria.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 20 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2016 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida, contra don Alberto González Valdés, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á una morenita que dice el procesado la llamó y presentó en la calle de Concordia esquina á San Nicolás en la noche del 16 del*actual, á un moreno desconocido para que lo llevara á una funeraria con objeto de ajustar un entiertio; á fin que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
20 17 I 24
El Sr. juez de priniera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Lorenza Gay y Valdés, por estafa á don Emilio Valdés Valenzuela; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de^Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2030 I 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Félix Sambrana y Vínes, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1897.-E1 Escribano, Luis Téstar.
1084 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Gustavo Montalvo, por lesiones á doña Angela Socorro Santana; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al procesado pardo Gustavo Montalvo, D.a Angela Socorro Santana, Concordia 30; Abelardo de la Fe Serpa, Neptuno 72, don Agustín Barrero, San Miguel 93; Juan Carrasco, O. P. número 814; José Real López, O. P. número 853; Ramón Boloña Suárez, Perseverancia 14; Luis Laguna Arango, Manrique 57; Enrique Chacón Reyes, Gervasio 131; Agustín Valdés Suárez, Manrique 55; Alberto
Valdés Patricio; San Miguel 64; Enrique Chacón, Gervasio 31; peritos médicos Dr. Francisco Rayneri, Campanario 59; Dr. Federico Córdova, Virtudes 32; profesores don Manuel Pruna Santa Cruz, Industria y Neptuno; don Manuel Biosca, Galiano y Lagunas; para que el día 8 del mes de Noviembre, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2031 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra D. Adolfo Fernández Rodríguez, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por la Gaceta oficial, á D Luís Forsijht, D. Angel Estu-jo y D. Juan Arguelles, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, Septiembre 15 de 1897.— El Escribano, Ledo. Santiago Ledo.	4071 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Manuel Alvarez y López, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Celestino Combario, don Francisco Pérez Lanza y don José Alvarez; para que el día 3 del mes de Noviembre, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2015 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Clemente Díaz y Díaz, por estafa al. moreno Alejandro Reina; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen las personas que sepan que el referido procesad o posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1.070 1 23
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de doña Carlota Soncháy y Hosse, cuyas generales se ignoran, que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos, dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que sino lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Septiembre 18 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Luis Mazón. .	2007 I 24
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar la cédula qííe dice así:—A virtud de carta orden librada en el cuaderno de la tercería de dominio promovida por don Alfredo Valdés Gallol, á consecnencia de los ejecutivos acumulados seguidos por doña Juana Gallol y Campos y por la sociedad de R. Romero y C.a, contra don Santiago y don José María Cuesta y Gallol; en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en providencia de esta fecha, con arreglo al art. 269 de la ley de Enjuiciamiento Civil, por medio dé la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos oficial.es, de orden de la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia de este Territorio; hago saber á la sociedad que haya sustituido á la de R. Romero y C.a, ó al liquidador de la misma, cuyo domicilio se ignora; queporviitud de cesación del Procurador Valdés, constituya nueva representación ante dicha Superioridad en el término de diez días; bajo apercibimiento si no lo verifica, de tenerle por decaído su derecho en la expresada apelación.—-Habana, 17 de Septiembre de 1897. —El Escribano, Manuel Baños..—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.
2004 1 23
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Harrisón Millan; para que el día 13 de Octubre próximo, á las doce, asista al juicio oral en la causa contra el pardo Lorenzo Nueva, por homicidio.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Septiembre 20 de 1897. —Luis Blanco.	2029 I 24
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra don Antonio Reyes Pérez, por hurto á don Carlos Suárez Díaz; el Sr. juez de instrucción de este distrito; ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sea citado de comparendo en este Juzgado, situado en Corralfalso 58, en horas de 7 á 9 de la mañana, el expresado D. Carlos Suárez Díaz, vecino de Arroyo Apolo 507; con el fin de que preste declaración en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre 25 de 1897.—Anastasio Arango.	2010 I 25
En la causa número 179 del corriente año, seguida por hurto de varias piezas de vestir á unos dependientes de la panadería «La Gracia de Dios», el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque á don Alejandro Alvarez Noceda, voluntario movilizado que fué del escuadrón de Príncipe Alfonso; para que á primera audiencia, después de la publicación y en hora de ocho á diez de la mañana, comparezca en este Juzgado á prestar declaración apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 18 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	20Q9 I 24
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Isidro Bermúdez, natural de la Habana, de 46 años de edad, dependiente de comercio, con instrucción y vecino que fué de la calle de San Rafael núm. 91; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declara-
rá rebelde derecho.-
(,.D.Í.)
encargo a que proc esta ciada de preso teresada tiembre Angosto
Don M 2 Jai Po Emilio Bernar dentro á desea instrny« ciencia; /arle Jo: civiles j expresa clase de tiembre ehez--*-1 ciul, eif Manuel
Don Pee Por do Eligif días, se en la caí justicia; —A toda tora de < Güines, Joan Btí Don Peí Poi López, José Al Rodríg ría Lóf García bre pró ción 1.’ baña, primen mí, Am
Don Jo Po nataral San Jm contar present pena d< mero 1 Alpíza sentan riles, . á la cá; 1897.-