GACETA DE LA HABANA
106Ô
uuel Vega; para que el día 14 de diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparexcan ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la referida Audiencia de la Habana, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno José Quintero por robo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez.—Bejucal, noviembre 27 de 1897.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2811 I 30
ÍARUCO.
dnrante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tantp civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo he acordado en carta orden procedente de causa por estafa.—Dado en Santa Clara á 25 de noviembre de 1897.—Rómulo yillahermosa.-El Secretario, Domingo V. Losada.	2794 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque al moreno Rufino Cárdenas, vecino de San José de las Lajas; para que en el término de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de una ternera de don Ramón Estévez.— Y para que tenga efecto la citación de dicho.individuo, expido la presente que firmo én Jar neo a 25 de noviembre dé 1897.— El Escribano, Rafael Aguirre.	. ^ 2795 I 30
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Evencio Fonseca Pérez, don Manuel Arias Bermúdez. don Ciriaco Iturralde Gutiérrez, Manuel Castro Toymil, Germín Arteaga Rodríguez, Antonio Pita Viera, Cándido Martínez Guillóme, Francisco Salamero Gradas y Luciano Hierro Martínez; para que el día 31 de di ciembre, próximo á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones contra los dos primeros, bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, noviembre 3o de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2819 I 2
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santos Casayas Guzmán, que es de color blanco, estatura baja, pelo negro, delgado, de 27 años de edad, natural de Nueva Paz, hijo de don Juan y doña Sabas, soltero, labrador y vecino de San Nicolás; para que dentro del término de diez días, sepre sente en la cárcel pública de esta villa á mi disposición, sujeto á causa por disparo, por encontra-se omprendido en el art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y la remisión al lugar indicado.—Güines, noviembre 25 de 1897.—Pedro Iso.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2779 I 30
SAN CRISTOBAL.
Don losé Rodríguez Martínez, juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad de este partido judicial,
Por el presente, hago saber: que don Miguel Díaz y Mar-tínez, Registrador de la propiedad interino que fué de este partido judicial; habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que depositó en las cajas del Tesoro, para garantir el desempeño de dicho cargo, cuya pretensión he mandado se anuncie cada mes por espacio de un semestre, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 384 del reglamento dictado para la ejecución de a ley Hipotecaria, citando por primera vez á los efectos de la devolución expresada, á los que tengan que deducir alguna reclamación; para que dentro del referido plazo, la presenten ante este Juzgado de 1.a instancia en la forma que proceda.— Y para fu publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Agosto 21 de 1897.—José Rodríguez.—Por mandato de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.
815 I 2
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bartolo Guerra, cuyas generales se ignoran; á fin de que den tro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por dis paro de arma de fuego y lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.-Matanzas, noviembre 26 de 1897.—Emilio Vélez. —Juan Vinageras.	2803 I 30
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite á don Juan Falcón y Barrera, para que dentro de cinco días comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la multa impuesta en la causa que se le siguió por amenazas.—Colón, noviembre 23 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
2797 I 30
ALFONSO XII.
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada én causa contra don losé Román Rodríguez, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se. cite á don Francisco Ubeda y Monpó, para que á las 2 de la tarde del día 3 de Diciembre en-rante, comparezca ante la mencionada Audiencia, ¿ las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido con quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. si no o verifica sin escusa legal, debidamente justificada ante el Juez de su domicilio—Y para su publicación, libro la presente.—Cien fuegos, noviembre 24 de 1897—El Secretario, Jacinto Guerra.	2820 x 2
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la carta orden librada en la causa que se sigue pot homicidio de la parda Pilar Valdés, que por este medio se convoque á la parda Juana Sáez, vecina de santo Domingo, para que á las 2 de la tarde del día 9 de diciembre entrante comparezca á las sesiones del juicio oral de diclia causa; apercibida con formársele causa si no comparece — Y para su publicación.en la Gaceta oficial libro la pre- 1 sente en Sagua la Grande á 27 de noviembre de 1897.—El Es- i cribano, Fernando Rovira.	2815 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cecilio Ayllón y Villuendos, Marqués de Villalba, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
1 or esta requisitoria cito, llamo y emplazo al blanco don Emilio Ruíz y Alvarez, natural de Noriega en Oviedo, de 26 de edad, soltero, dulcero, guerrillero que fué de la del Pozo; de estatura alta, trigueño, de bigote negro y barba afeitada; para que en el impiorrogable tétmino de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente po' primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan en causa por resistencia á agentes de la autoridad; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas autoridades así civiles c<mo militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 21 de noviembre de 1897.— El Marqués de Villalba — Isidro de Tapia. 2 01 I 30
PARTE NO OFICIAL
Habana, 2 de diciembre de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santa Bibiana, virgen y mártir.
(Circular en Santa Teresa.)
ANUNCIOS
ELLOUYRE
Gran 13 otel y Restaurant
CALLES DE 6ELABERT 66 Y J0VELLAN0S 9
frente al Firfit le la Igltúa. de	IATAM18.—Mi le (ak
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salón de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sns huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado a la altura de los mejores en la Isla. Su ser» icio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sns equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
BEAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
ESTA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DK LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en e) despacho de esta Imprenta, á 50 ctenavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 10 de Julia de 1840
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rice,
ADICIONADO
e«i l&i eltimas disposiciones publicadas en la * (lauta déla labaia.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
REAL OBLEN DE 15 Dii MARZO DE 188?
SOBRE
posiciones á las carreras judicial ; fiscal de Ultramar PROGRAMAS
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Escribano, se ha servido disponer se cite por este medió al pardo Jerónimo Peñalver; para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para la piáctica de una diligencia en la causa que se le sigue por hurto.—Alfonso XII, noviembre 22 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2793 I 30
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado José, conocido por El Guajiro, natural de Matanzas, jornalero, de 20 años de edad, contra quien se sigue cansa por hurto; para que dentro de 10 días, se presenten en la cárcel de etta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa; apercibidos de pararle los perjuicios á que haya lugar.—Asimismo, ruego á todas las autoridades, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta villa.—Al fonso XII, noviembre 23 de 1897.—Gonzalo de Villa Urrutia. —Eugenio Pérez Cubas.	2792 1 30
SANTA CLARA.
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, (lase 7.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y regios para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Araniel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
¿e ISxciBt. Sr. Sebftrnador general je 22 de Joni# de 1291«
De venta en el despacho de esta Imprenta, 50 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
tela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Culla
Y
PROG RAMA
DE /.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de esta ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel García Mancha, de 27 años, natural de Cifuentes, vecino de Cruces, hijo de José y Ana, jornalero, casado; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado re belde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Y en nombre de S. M. Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayunta rrientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
telegrafía teórico - práctica
QUE SS EXIGE A LOS ALUMNOS,
1 PROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DK FEBRERO DK 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavos oro el ejemplar.