576
GACETA DE LA HABANA
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, se convoca á las.personas que se crean con derecho á un pañuelo de olán, una camiseta rota y una chamarreta de lana que se han ocupado á Nicasio Cagigas; para que dentro del término de tercero día, comparezcan en el Juzgado, á deducirlo.—Guiñes, Septiembre 13 de 1897.— Pedro Iso.—Ante mí, Ldo. Tuan Bta. Díaz. . 1036 I 21 Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, se convoca á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la instrucción de varios objetos dé cristalería de la casa de doña Julia Sierra, en esta villa, en la madrugada de este día; para que dentro de tercero día, concurran al Juzgado, á declararlo.—Güines, Septiembre 10 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1015 I 19
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad, se convoquen por este medio á la parda y morena respectivamente Encarnación y Dolores Martínez; á fin de que se presenten ante este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número 17, á prestar declaración en la causa por hurto de dinero á la parda Pilar Madan.—Matanzas, Septiembre 1‘3 de 1897.—El Secretario, Alberto Ortíz.
1045 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Palacio de esta ciudad por providencia de 8 de Junio del corriente año, dictada en la demanda de insolvencia promovida por el Procurador D. Eusebio Estorino, á nombre de D.a Cristina Ureña, para litigar con D.a Luisa Ortega de García Mariño, sobre nulidad de escritura pública, en juicio declarativo de mayor cuantía; ha dispuesto se dé traslado con emplazamiento á doña Luisa Ortega de García Mariño, con el fin de que se persone y conteste la demanda dentro del improrrogable término de nueve días, contados desde el siguiente de la última publicación de la presente cédula en los periódicos oficiales, Gaceta de la Habana y Boletín de esta región; con el apercibimiento sustnaciarse de la demanda tan solo en el ministerio fiscal, si así io hiciere.—Y para dar traslado con emplazamiento á doña Luisa Ortega de García Mariño, asistida de su legítimo esposo, en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de veinte de los corrieutes, en virtud de ignorarse su domicilio, libro la presente para su inserción por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana.—Matanzas, Agosto 21 de 1897.—El Escribano, Luis de Vera y Sáenz.	1027 I 21
CARDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia de Cárdenas.
Por el presente se anuncia al público haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador interino de la propiedad de esta ciudad y su distrito que venía desempeñando el señor don Eloy Revert y Ontañón, y se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido señor; para que en el plazo de seis meses, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, la presenten ante el Juzgado de primera instancia de este distrito, apercibidos si no lo verificaren, de causarles los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta cada mes, y por espacio de un semestre en el periódico Gaceta de la Habana, en consonancia con lo dispuesto en el párrafo lér-Céro* del artículo 384 det reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria vigente, libro el presente.—Carde denas, Agosto 11 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí; Domingo Pérez Manso.	700 I 22
En la causa que en este Juzgado y por ante mí, se sigue contra los asiáticos Manuel.Carrillo y otros, por hurto de.cüe-ros y reses, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dis puesto, que por tres números consecutivos del periódico á su digno cargo, se Convoque á D. Manuel Concepción Péreira, de este domicilio que fué, para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cárdenas, Septiembre 9 de 1897.—Nicasio González.	1051 1 22
ElSr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario seguido por homicidio de don Antonio Rodríguez, vecino que era de esta ciudad y como de 80 años; se ofrezca á los parientes que puedau tener en esta Isla dicho individuo, para que dentro de quinto día, comparezcan á hacer uso de su derecho.—Cárdenas, Septiembre 10 de 1897*—El Secretario, Domingo Pérez Manso. •	1064 I *¿2
COLON.
Don [osé'F. Serra y Gómez, juez de 1.a instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente edicto, hago saber á las personas que pueda interesar el fallecimiento ocurrido en la Habana el día 24 de Mayo de 1895, sin testar ni dejar herederos conocidos, de don Joaquín Otero y Pidal, hijo de don losé María, ignorándose el nombre de su madre, natural de Gijón y de 64 años de edad; á fin de que los que se consideran con derecho á heredarle, comparezcan en este )uzgado, á deducirlo dentro del término de dos meses; apercibidos de tenerse por vacante la herencia, si no la solicitaren en el término expresado.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, pongo el presente.—Colón, Septiembre 4 de 1897.—José F. Serra.— Manuel V. Lavarria.	1023 I 21
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se citen al asiático Cayetano Becerra, don Manuel Lamerán, moreno José María Montalvo y morena Hipólita Menéndez; para que á la una de la tarde del día 29 de Noviembre, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra D. Américo Grau Pochet, por estafa.—Colón, Septiembre 14 de 1897.—Manuel V. Lavarria.	1086 I 19
ALFONSO XII.
comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa formada contra don Juan Antonio Ramírez y otro, por coacción'y detención arbitraria.—Alfonso XII, Septiembre 18 de 1897.-—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2003 I 1 21 .
CIEN FUEGOS;
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás González, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto; apercibido si no lo verifica de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la Administración de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 10 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
1024 I 21
Don Manuel Alonso ^Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y término de diez días, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez García, hijo de José y Benita, natural de Vigo, vecino de ésta, soltero, de 32 años y sastre; y don Pascual Maza y Maza, natural de Ojoso, provincia de Murcia, de 61 años, viudo y propietario; para que se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de una notificación que les comprende en la causa que se les sigue por juego prohibido; seguros de que se les administrará justicia, y de no, se les declarará rebeldes.—Se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á esta cárcel de los indicados procesados.—Cienfuegos, Septiembre 10 de 1897. Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1032 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por estafa de prendas y dinero á D. José Gómez y Mendoza, ha difpuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al referido D. José Gómez y Mendoza, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia. —Cienfuegos, Septiembre 7 de 1897.—Ledo. Guillermo Armengol.	1052 I 22
SAGUA LA GRANDE.
ElSr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto á don José González Mesa, que por este medio se convoque á don Jorge Ajuria; para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 13 de 1897.—El Escribano, Avelino BetancouJt.	1063 I 22
El Sr, juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en el incidente de embargo de la .causa que se siguió contra el moreno Tomás Crespo, conocido por Félix ó Felipe Argudín, por hurto; que por este medio se convoque al expresado moreno y á las personas que lo conozcan y sepan si posee ó no bienes de fortuna; para que dentro de quinio día, se presenten en este Juzgado.—:Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 10 de 1897.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1020 I 19
PARTE NO OFICIAL
Habana, 22 de Septiembre de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Mauricio y cps. mtrs.
(Circular en el Espíritu Santo.)
ANUNCIOS
LEGISLACION MIIAI
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo <3.°, clase 1 .a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y re-glas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios S pesos*
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEY GENERAL D! OIAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar.
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
IRAllfACION \ RESOLUCION M LOS EXPEDIENTO tiURERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION. APERTURA 0 CIERRE DE CAfiINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado cor
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
N" IT EVA. LIE Y
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
ttomnoADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUKRT0-R1CÜ
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Be encuentra de venta en el despacho de asta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen por este medio á los procesados D. Ramón Martínez Alfaro y D. Calixto Olano y Oroz-co, vecinos que fueron de Matanzas, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan ante este Juzgado á fin de notificarles el auto de conclusión del sumario que se instruye contra los mismos y otros por juego al prohibido del monte; apercibidos de ser declarado!» rebeldes sino lo lo verifican dentro del término señalado.—Alfonso XII, Septiembre 12 de 1897.—El Escribano, L. Bernabé Cicero.	1037 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, se citen por éste medio á don Juan Antonio Ramírez, don José Otero y Romero, don Jacobo Cruz, don Benito Sampério, don Tomás Celestrin, don Vicente Ferreras y Ortega, don Francisco Echevarría, Eduardo García, D. Marcos Romero, Pedro López Perera, don Miguel Aldana, don Antonio Rodríguez y don José Pacheco; para que á la una de la tarde del día 3 de Noviembre próximo,
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ÍSSPfiCTiCULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado cu la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.