GACETA DE LA HABANA
601
rá rebelde y le pararán los perjnicios á que hubiere lugar en derecho.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta madre, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, que procedan á 1a busca y captnra y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado don José Isidro Bermúdez, en clase de preso y á disposición de este Juzgado; pues en ello está in* teresada la recta administración dé justicia.—Bejucal, Septiembre 15 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Enrique Correa.— Augusto Herbón.	1075 I 24
JARUCO.
Don Manuel del Barrió y Casunova, juez dé instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Moreno Plá, natural de Jativa en Valencia, hijo de Bernardo y de María, casado y vecino de Tapaste; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye contra él por disparo de arma y lesiones por imprudencia; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicics consiguientes.—Y encargo á las autoridades civiles y militares de la Isla, ordenen la busca y captura del expresado individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Septiembre 21 de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sál-ehez—Y para su inserción en tres números de la Gaceta ofi-ciul, expido la presente.—Jaruco, Septiembre 21 de 1897.— Manuel del Barrio.— Buenaventura Sánchoz.
2024 1 25
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asenslo, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Boluja, vecino de esta villa; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que se le hará justicia; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica. —A todas las autoridades encargo y ruego, procedan á la captura de dicho Baluja y su remisión á la cárcel expresada.— Guiñes, Septiembre 18 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2011 I 25
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Ambrosio Hernández López, don Elias Hernández Roqué, Cecilio Pagés Tacoronte, José Alonso y Alonso, Nemesio Curiel Acosta, José Borges Rodríguez, Domingo Fernández Castro, José Sentí Prast, María López Esté vez, Bárbara González Fleites, Rufino González García y Jacinto Toledo Cepero; para que el día 17 de Noviembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero.—Giiines, Septiembre 21 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2034 I 24
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Faustino Llanes, natural de Consolación del Sur, soltero, carretero, vecino de San Juan, de 35 años de edad; para que dentro de 8 días, á contar desdé la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este partido, á fin de que cumpla la pena de 2 meses y 1 día que le fué impuesta en la causa número 128 del año último, por estafa de un buey de don José Alpízar; y se le apercibe con declararle rebelde, si no se presentare.—Encargo, tanto á las autoridades militares como civiles, la solicitud y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Pinar del Río, Septiembre 9 de 1897.—José Ramírez.—Ante mí, José V. Urrutia.
1074 I 23
MATANZAS.
Por la presente se convoca á D. Gil García Sanz, cuyo domicilio se ignora y que se dice ser movilizado del batallón de Matanzas, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número 22, á evacuar un acto de justicia en la causa instruida contra el moreno Enrique Rufín y otro por asesinato frustrado. —Matanzas, 15 de Septiembre de 1897.—Juan Vinageras.
1089 I 23
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mannel Suárez, conocido por Mannel Carambola, natural del Roque, de 45 años, soltero, de estatura regular, delgado y lampiño y viste á uso del campo; para que dentro del término de nueve días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas, las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del referido moreno Manuel Suárez, conocido por Carambola, y le remitan á la cárcel incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para que tenga efecto la convocatoria, libro la presente que se in sertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Septiem bre 16 de 1897—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.
2021 I 25
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Flores Alfonso, natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero, de 27 años, de estatura regular y grueso; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro| de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. —Y encargo á todas.las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno Flores Alfonso y su remisión á esta cárcel incomunicado.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Septiembre 14 de 1897. -Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	2020 I 25
COIRON.
Don José F. Serra y Gómez, juez .de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Leocadio Díaz Ortega, natural y vecino de Cristina de Macuriges, de 33 años, soltero, de campo é hijo dé Ramón y Celostina; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por lesiones; cierto y seguro que
si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado, á mi disposición.—Colón á 18 de Septiembre de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
2013 I 25
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Pablo Gómez, vecino qne fué de Macagua; para que dentro de diez días, comparezca á declarar en causa por hurto á D. Pablo Prado; apercibido de 12’50 á 125 pesetas de multa, si no lo verifica.—Colón, Septiembre 20 de 1897.— Aurelio Pérez Pórtela.	2022 I 25
Don José F. Serra y Gómez, juez de 1.a instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente edicto, hago saber á las personas que pueda interesar el fallecimiento ocurrido en la Habana el día 24 de Mayo de 1895, sin testar ni dejar herederos conocidos, de don Joaquín Otero y Pidal, hijo de don ]osé María, ignorándose el nombre de su madre, natural de Gijón y de 64 años de edad; á fin de que los que se consideren con derecho á heredarle, comparezcan en este juzgado, á deducirlo dentro del término de dos meses; apercibidos de tenerse por vacante la herencia, si no la solicitaren en el término expresado.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, pongo el presente.—Colón, Septiembre 4 de 1897.—José F. Serra.— Manuel V. Lavarría.	1023	I	21
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Marcelino García, vecino que fué de esta villa; para que á las ocho de la mañana del 25 de Octubre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial, al juicio oral por hurto, contra don Francisco Mañero.—Colón, Septiembre 20 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	2023	I	23
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Aniceto Crespo; para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en causa contra el moreno José Pablo Tolón y otro, por hurto.—Alfonso XII, Septiembre 18 de 1897.—El Escribano, P. S., Ldo. Bernabé Cicero.	1099	I	24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se citen por este medio á dos personas que conozcan al procesado moreno conocido- por Villayó, vecino ó residente en el pueblo de Unión de Reyes y sepan que posea bienes de fortunas; para que dentro del término de quinto día, se presenten en este Juzgado, á declararlo.—Aifonso XII, Septiembre 18 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.	2012	I	24
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción dé este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Américo Tejera y Martínez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 16 años de edad y aprendiz de herrero; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en causa por robo; apercibido, de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la Administración de justicia.-Cienfuegos, Septiembre 15 de 1897.-Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
1091 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Larrondo, natural de Pinar del Río, de estado soltero, de 48 años de edad, de profesión campo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de po licia, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 15 de Septiembre de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Avelino Betancourt.	< 1090 I 24
MORON.
Don Manuel de J. Valdés, juez municipal en funciones de instrucción de este distrito.
Hago saber: que en el sumario número 31 del corriente año, incoado por robo á don Antonio Estenoz, se ha librado la siguiente requisitoria.—Ignorando el paradero del individuo ó individuos que en la noche del 6 al 7 del actual, robaron del establecimiento de don Antonio Estenoz, en Ciego de Avila, los objetos siguientes: un reloj de bolsillo, 3 pesos 20 centavos en billetes, plata y calderilla; 3 pesos de cigarros, un décimo de billetes de lotería, dos vales de dos gallinas pora el hospital Militar y un recibo de contribución; he dispuesto dirijir á V. S. la presente, á fin de que se sirva disponer la busca, captura y remisión á la cárcel de este partido, á mi disposición del individuo ó individuos en cuyo poder se encuentran los objetos de referencia.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Morón, 13 de Septiembre de 1897.-Manuel de J. Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Morón á 13 de Septiembre de 1897.—Manuel de J. Valdés.—Ante mí, Manuel Díaz Pina. '	' 2000 I 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. *
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Belén Candé Monier, natural y vecina dé Cuba, soltera, de 17 años de edad, lavandera é hija de Epifania; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel [de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto; seguro de que si así lo hiciese se. le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre'dé S\ M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en ei de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 10 de Septiembre de 1897.—Antonio Manrique.—Ante mí, Francisco García.
2001 I 24
PARTE NO OFICIAL
Habana, 25 de Septiembre de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Sta. María Cervellón, vg.
(Circular en el Espíritu Santo.)
ANUNCIOS
LIMI ARANCELARIA
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Avánceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°) clase 1 .a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTA VOS ORO ejemplar completo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
ZE&ZEOaLA^IEISrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS T SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavo$ oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos ORO el ejemplar.