324
GACETA DE LA HABANA
artículo novecientos treinta puedan constituirse enl estado de suspensión de pagos, será indispensable elí acuerdo de los socios, adoptado en Junta general, pre-| cisamente convocada al efecto dentro del término señalado en el artículo ochocientos setenta y uno. Paral la reunión de la Junta sé fíjáráq los plazos más: breves' que consientan los estatutos ó escritura .social.—Ar-| tículo tercero. Del presente decreto se dará cuenta las Cortes.—Dado en Palacio á veinte y cinco de Junio! de mil ochocientos noventa y siete.—María Cristina.—I El Ministro de Ultramar* Tomás Castellano y: Villa-I rroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su| conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 de Julio] anterior, de su orden se publica en la Gaceta de la| Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Sanidad.
La Junta Superior de Sanidad de esta Isla, á lal cual le fué remitido en consulta el expediente sobre lal exhumación de variolosos, con fecha 13 del mes del Julio último, lo devuelve consultando al Excelentísimo! Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En la sesión ordinaria de 12 del Julio de 1897, se leyó el informe relativo á un acuerdo] de la Junta provincial desanidad ¿le esta ciudad, inte-| resando se prohíba la exhumación de variolosos hasta| pasado el doble tiempo que la ley señala, y cuyo informe es como sigue:—Excmo. Sr.:—En vista del ex-1 pediente promovido por la Junta provincial de Sanidad! interesando que se prohíba la exhumación de cadáver res variolosos hasta pasado doble tiempo del que lal ley señala, el ponente que suscribe tiene el honor del informar á V. E. que toda vez que por repetidos he-l chos está probado que los restos mortales tanto de losj variolosos como de la mayoría de los fallecidos del afecciones contagiosas tienen la propiedad de conser-j var el gérmen patogénico durante largo número de| años, que no ha podido determinarse fijamente para| cada enfermedad, la prudencia aconseja, no solo acceder á lo que dicha Junta provincial solicita, sino que, á ser posible, debería designarse en cada necrópolis un sitio ad hoc para cada afección contagiosa con lal prohibición absoluta de no enterrar en aquel terreno,! ni renovarlo para nada hasta que volviesen á ocurrir] defunciones ocasionadas por la enfermedad que enl cada uno se hubiese hecho las primeras inhumaciones.!
-La Junta y V. E. en definitiva con su mayor ilustración resolverán lo que sea más conveniente.—Habana,
6 de Junio de 1897.—Ramón Garganta.—Y la Junta,| considerándose que de adoptarse en absoluto el dictamen de la ponencia se verían en tales casos privados| los propietarios de bóvedas de poder enterrar en ellas| á sus familiares, con cuyo objeto han sido adquiridas,! acordó aprobar desde luego el informe, pero sin per-l juicio de que puedan hacerse dichas inhumaciones enl las bóvedas de propiedad particular; entendiéndose! que en ese caso no podía efectuarse la exhumaciónl hasta pasado doble tiempo del que ahora se exige poi la misma.—Lo que por acuerdo de la Junta y con de-j volución del expedienté, tengo el honor de elevar á| sus superiores manos, para que con su mayor ilustra-| ción resuelva lo que considere más conveniente.*
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de| cinco de los corrientes, con el preinserto dictamen, del su orden se publica en la Gaceta de la Habana paral general conocimiento y cumplimiento, debiéndose de| reproducir la misma en los Boletines oficiales de cadaf provincia respectiva.
Habana, 10 de Agosto de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
(indicado el que se considere con algún derecho; en lal ■inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sel ■expedirá el certificado que la sustituya con arreglo ál la circular de la Intendencia de 3 de Agosto de 1894,[ jé invitando por este medio á los demás periódicos para| |que reproduzcan el presente.
Habana, 13 de Agosto de*1897.—A. S. Bdrcena,
IAdministración especial de Loterías de la isla de Cuba.]
AVISO.
El jueves 19 del corriente mes, á las doce de la ma-E [ñaña, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general! Ide Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del| año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen del las 30,000 bolas de números y de las 994 de los premios,| íque con las 307 aproximaciones forman el total de 1301,! le que se compone el sorteo ordinario número 23, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El viernes 20, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la| forma que determina el articulo 52 de la referida Instruc |ción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contado*! iesde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta| Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sortee ordinario número 24, y sus papeletas que asi lo acrediten;! an la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advir 'tiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebradónl de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título se gundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción] que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana| los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, Agosto 12 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
herederos, si hubiere fallecido, para que en el término I de quince días se presente por sí ó por medio de apo-1 derado en forma, en el Negociado de Reparos de esta I Intervención genera1, en día y hora hábiles de oficina,] á recoger para ¿contestar el pliego de calificación de | reparos, de la cuenta de Rentas'públicas ael mes de| Diciembre de 1886, presupuesto v de 1886 á 87; en- la I inteligencia de que no verificándolo se participará al j (referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del re-1 ;lamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor] |general del Estado, Angel Gos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelen-1 Itísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala] Ide Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se | |cita, llama y emplaza á D. César Martín Pérez, ex Con-; I |tador de la Aduana de Cárdenas,ó ásus herederos, si] Ihubiere fallecido, para que en el término de quince I Idías se presente por sí ó por medio de apoderado en [ Iforma, en el Negociado de Reparos de esta Interven-1 |ción general, en día y hora hábiles de oficina, á recocer para contestar el pliego de calificación de reparos, I |de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre I Ide 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia | |de que no-verificándolo se participará al referido Tri-Jbunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del| [mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor | Igeneral del Estado, Angel Cos Gayón.
El sorteo ordinario número 24, que se ha de celebrar! já las 8 de la mañana del dia 30 del corriente mes de Agosto!
onstará de 30,000 billetes, á 5 pesos plata el entero, frac-f Icionados en décimos á 50 centavos, que hacen un total del 150,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá er.| premios en la forma siguiente:
Administración general de Comunicaciones.
Aviso.
La subasta de materiales telegráficos anunciada | Ipara el día 17 del actual, no tendrá lugar hasta el | miércoles 18 del mismo, por haber dispuesto el Excelentísimo Sr. Gobernador general que el primero de | los citados días no haya despacho en las oficinas del | lEstado.
Habana, 16 de Agosto de 1897.—El Administrador! [general, Bernardo Arrondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
CURSO ACADÉMICO DE 1897 Á 1898.
Premios.	Pesos.
1 de		30,000
1 de		10,000
1 de • ...... . • . •	3,000
2 de 1,000		2,000
10 de 500 . . .		5,000
917 de 50	 99 Aproximaciones para la cente-	45.85°
na del primer premio, á $ 50. 99 Aproximaciones para la centena	4,95°
del segundo premio, á $ 50. 99 Aproximaciones para la centena	4,95°
del tercer premio, á $ 50. . 2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al	4,95°
del primer premio, á $ 500. 2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo	1,000
premio, á $ 200 . . . . 2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer pre-	400
mió, á $ 100	 4 Id‘. para los números anterior y posterior al de los cuartos	200
premio, á $ 50		200
1239 premios. Pesos . .	112,500
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al| Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Julio próximo pasado y bajo el número 1749, la Real ordeni siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nú mero 742, fecha 14 de Junio último, dando cuenta de¡ haber dejado sin efecto el nombramiento de oficial 5.°, Contador de la subalterna de Remedios, hecho á favor de D. Facundo Ramos y Ramos, por no haber pres-¡ tado la correspondiente fianza; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á| bien confirmar dicha resolución.—De Real orden, co municada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participol á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del¡ actual, se publica en la Gaceta de la Habana para| general conocimiento.
Habana, Agosto 11- de 1897. — Emilio Fagoaga.
Lo que se avisa al público para general conocimiento Habana, Agosto 12 de 1897.—El Administrador espe nal de Loterías, José de Goicoechea.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expe-j dida por esta Tesorería en dos de Octubre de 1873, áí favor de D. Antonio Franco, por dos mil pesos, repre-J sentados en los Bonos del Tesoro número 1812 al 1815,f é ingresados para garantir su gestión como Colecto! de Rentas de Consolación del Sur; se anuncia al pú-J blico por tres días consecutivos, para que en el tér-f mino de quince, á contar de la inserción del último! aviso, se entregue ó remita á este Centro dicho docu mentó, á cuya oficina puede acudir dentro del plazoj
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por segunda vez, á D. Franciscoj Alvarez Robles, colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ! veinte días se presente por sí ó por medio de apode-| rado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina,, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la, cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia dej que no verificándolo se participará al referido Tribu nal á los efectos del artículo 66 del reglamento del| mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Interventor ge-, neral del Estado, Cos Gayón.
Conforme á lo prevenido en el artículo 171 delj (reglamento universitario, el día l.° de Septiembre] próximo quedará abierta en la Secretaría general de| (esta Real Universidad, la matrícula para las facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medid-|na, Farmacia y carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraor-1 jdinaria, según se verifique en los meses de Septiembre ú Octubre. Los alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en Septiembre podrán | [hacerlo en Octubre pagando dobles derechos.
El día último de Octubre espira definitivamente I |el plazo para matricularse, estando prohibida su am-f |pliación de una manera absoluta.
Para matricularse en el primer año de Facultad I [se requiere haber aprobado los estudios generales del 2.a Enseñanza; y para la admisión á la prueba de cur-| so haber obtenido el título de Bachiller.
Los alumnos de las facultades de Medicina y Far-1 macia deberán acreditar para su inscripción en la ma Itrícula de los períodos preparatorios, que han obtenido] [elgrado de Bachiller; y para hacerlo en el período dé] la Licenciatura comprobarán con documentos feha-1 cientes, los de Medicina, que han probado oficialmente] 'un curso de lengua francesa y otro de lengua a1emana; y los de Farmacia un curso de lengua francesa.
Los alumnos que deban ingresar en las Clínicas y| los que ya estén cursándolas, deben tener presente] Ique la inscripción de matrículas en estas asignaturas! se verifica con carácter ordinario únicamente durante]
'el mes de Junio; y con carácter extraordinario todol 'el año.
Las matriculas ya sean ordinarias ó extraordina -1 Irías se harán por medio de cédulas de inscripción, I [cuyo importe será de diez reales fuertes por cada | Juna, que sin distinción deberán abonar los alumnos enf [las Secretarías de las facultades respectivas.
Los derechos de matricula se abonarán en un solol Jplazo mediante un sello especial de pagos al Tesoro]
[de siete pesos y medio por cada asignatura de facultad, y otro sello móvil de cinco centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general junto con la solicitud que el alumno recogerá en | los Negociados respectivos, acompañando á los mismos las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus] Icédulas pérsonales, sin cuyo requisito no podrán ser] Imatriculados, exceptuándose los que la ley tiene de- f terminados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artícu-J los 169 y 170 del reglamento, se publica para general] conocimiento.
Habana, 15 de Agosto de 1897. —El Secretario ge-| [neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelen-I tísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala! [de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, sel :ita, llama y emplaza á D. José Diez de la Cortina,! ¡ex Administrador de la Aduana de Cárdenas, ó á susl
[instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretarla,
En cumplimiento de lo que previene el artículo [130 del reglamento, se hace saber que desde el día l.°