GACETA DE LA HABANA
431
mero 78 y voluniimadei escuadrón dé las «SfWrtinas», provincia de Pinar del Río; para que dentro del término de diez días, sé presente ‘en el principal de ésta plaza, á descargarse dé lá culpa que le resulta en causa que contra él se instruye por estafa en la fonda, del asiático Cbinquín; pues.de no hacerlo, le parará elcoirsiguiénté pérjuiCioL^For tanto/ éhéargt) á todas las autoridades así civiles como militares, dispongan la busca y remisión de dicho individúo áHugar expresado; pdf íiiteresár-se ello la administjsL9i0p.de justicia,—Y para «u publicación en la Gaceta ofíciaf, expido ef pfésedt'é1.^—Hanánaí Agosto 25 de 1897.—Carlos E. Ortíz —^Ante mí, Ldo- Santiago Ledo.
794 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guanalupé, á fin de dar cumplimiento á lo dispuesto por la Sala de lo Criminal de la Eterna. Audiencia) en carta orden librada en causa contra dón Estébaii Fernández Vfllamil y otro, por amenazas* ha dispuesto se convoque por la Gaceta, oficial, á dicho procesado; á fin de que dentro de tercero día, comparezca en éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 25 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo. '	792	I	1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Alejandro Fidel Toledo y García, por hurto á doña Josefa Sicardo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu blicación, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897.—El Escribano. Arturo Galletti.	819	1	1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Juan Evangelista Friaz, por hurto á doña Lilián Amy Sanders; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para sú publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897, — El Escribano, Arturo Galletti.	820	I	1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra D. Juan Perera y Jiménez (a) El Tuerto, por hurto á la niña María Luisa González; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el* referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	.	821 j 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Juan Valdés (a) El Chino, por hurto á D. Andrés Mosquera; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.	822 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Franc y Pérez,. por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado y á los testigos don Julio Borges Armen-teros, don Pedro Rivero Ferrer, Florencio Valdés González, José Poleón González y Juan Prendes; para que el día 22 del mes de Octubre próximo; álasdoce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quédárán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 dé Agosto de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
796 I 29
PILAR. -
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á la parda Manuel Orgalles, vecina que era de la calle de Estrella número 88; y á una taí doña Inés; que residió en el solar situado en la calle de la Zanja entre Oquendo y Marqués González á la izquierda; para que dentro del término de tercero día, comparezca en este Juzgado, calle de Manrique nú mero 35, á evacuar un acto de justicia en la c&usa número 271 dél corriente año, formada por rapto de la parda Dominica Falero y López.-*-Y para su publicación en la Gaceta; oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez,	785 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en auto de esta fecha y en la querella de estafa promovida por el Procurador Tomás G. Granados, á nombre de doña Tsabel Fernández Lugo; ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Quiñones; á fin de que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Agosto 27 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	798 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito dél Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á la sentencia dictada en la causa que se siguió por homicidio contra el moreno Aguedo Flores y Cárdenas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena María Regla Xiqués, á fin de que comparezca en este Juzgado, para hacerle entrega de las ropas quedadas al fallecimiento de su hijo, pardo Gregorio Guzmán Xiqués.-Habana y Agosto 27 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	799 I 1
En las diligencias sobre cumplimiento dé carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Atanasio Bonilla y Plá, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido D.. Atanasio Bonilla y Plá, don Manuel Hernández Sosa, doña Celia Durán Martínez y don Serafín Ramos Martínez; para' que el día 9 de Septiembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante ja Seo-ción 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones dél juicio oral de lá reférida causan—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,' expido la presente.—Habana á28 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	834 I 31
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Pablo Rodríguez Molina y otra, por adulterio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia'de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don
Manuel Calvo y Fuentes, don Manuel Rivas Sandi y don Juan Santizo y Silva; para que el día 9 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 28 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura. R. Páez.
833 1 31fC
En ías diligencias sobre cumplimiento de carta ordeh déla S>uperÍorÍdád, librada en la causa contra don-Laureano Iglesias Fernández, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta o$cial, se cite á doña Francisca y doña Felipa Bastarrica y Santa Cruz, don Estanislao Amador Santana, parda Desideria Santa Cruz Vázquez y inenor Cecilia Ecaino Velázquez, vecinos de la calle de Hospital número 3; don José Menéndez. Pére$, de Concordia 179; y don Laureano Iglesias Fernández, de Aguila 219; para que el día 6 deJSéptiembre, á las docé de su mañana, comparezcan ante lá Sección 2.a de la Sala délo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral dé la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 27 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
800 I 29
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Arguelles Díaz, natural de la Habana, hijo de Aurelio y María, soltero, de 19 años, jornalero; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de la Habana, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Agosto 24 de 1897.—Eugenio Luzarreta.-El Escribano, Luis Blanco.
807 I 1
En la carta orden librada en causa contra el moreno José Ramírez, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de ía Gaceta oficial, se convoquen ó don José Díaz Alvarez, vecino que fué de Castillo 40* para que á las doce del día 16 de Octubre venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 27 de 1897.—Luis Blanco.	846 I 1
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Alberto Vega y otros, por disparo y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sea citada por medio de la Gaceta de la Habana, doña Ana Martínez, vecina que fué de la Habana en la calle de Campanario núm. 75; con el fin de que comparezca ante la Sección 1.a de dicho Superior Tribunal, el día 20 de Octubre próximo, y á las doce de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, y Agosto 25 de 1897.—Anastasio Arango.	812 I 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito; por ante mí, en la demanda establecida por don Enrique Brito Guerra, sobre exclusión del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, de don Joaquín Aymerich y Aymerich y otros, todos vecinos de Vereda Nueva; se ha servido disponer en esta fecha, que por este medio sean citados don Victoriano Pérez Rivera, don Francisco León Martínez, don Félix Giral Martínez, don José Bustamante Suárez, don Eligió Acosta Barroso, don Joaquín A. Aymerich y Aymerich, don Zacarías Martínéz:Cámejó, don Tomás Valdés Díaz y don Luís ValdésXlanes, los cuales no han sido habidos; para que dentro de nueve días comparezcan ante este Juzgado á hacer uso del derecho de que se crean asistidos; bajo apercibimiento de que.si así no lo verifican les pasará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y para su publicación $n.la Gaceta oficial de la Haba na, libro la presente.—San Antonio, Agosto 24 de 1897.—Francisco M. Gispert.	774 I 31
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, á virtud de carta orden librada por la Superioridad, se ha servido disponer que don José Orta Martín, don Tomás Delgado Medina, don Antonio de Porto y Castro, don Francisco Sánchez Blanco y don José López Fernández, sean citados en for-¿ ma; para que á las doce de la mañana del día 3 de Septiembre próximo entrante, comparezcan ante la Sección 2.a de lá Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el expresado Orta Martín., por expendición de billetes de lotería no autorizada.— Y para su cumplimiento, libro la presente al alguácil de servicio.—“San Antonio, Agosto 21 de 1897.-—Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, respecto del testigo don José López Fernández, el cual no sido habido en su domicilio, libro la presente.—San Antonio, Agosto 27 de 1897.—Francisco M. Gispert. 809 i , 29
GUIÑES..
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se encarga á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de una cerda ó puerca como de tres á cuatro arrobas, que en la noche del 18 al 19 del actual, fué sustraída á don Federico Martínez, del patio de la casa de la parda Evarista García, en Nueva Paz y la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona ó personas en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Asimismo, se convoca á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar dicha sustracción: para que dentro de 3 días, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Güines, Agosto 25 de 1897.—Pedro Iso.*—-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
784- I . 31
' CARDENAS.
Ldo. dóñ TéÓtimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á don Juan Díaz Rodríguez; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de billetes de lotería y rifa no autorizadas; cierto y seguro de que si así lo hicierp se le pirá y, administrará justicia; y de lo contrario será déélarado rébélde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la
misma, procedan á la captura del referido Díaz Rodríguez y su remisión á esta cárcel por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana«—‘Cárdenas, 23 de Agosto de 1897.- -Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	,	789 I 31
ALFONSO Xn.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mír se ha servido disponer se convoque por este medio al testigo moreno Dámaso Cepero; para que e,l día 29 de. Octubre. del corriente? año, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Audiencia-Territorial de Matanzas, con el fin de que asista al juicio.oral de la causa que contra don Domingo Freire y Louro, se sigue por hurto.—Alfonso XII,. Agosto 27 de 1897);r->El Escribano, Ldo. Bernabé Qicer o.	¡837 Jxl 3¿1 • r >
2 COLÓN.
Señores don juán Llarena, don Juan Benito JJarena, don Manuel Llarena, don Juan González Novo, don losé Galvani,. don José Ignacio García, don Daniel Espinosa, don Gonzalo Carballo y Marrero, don José Clara Alvarez, don Víctor de Armas, don Salvador Ballester, don Enrique Tavio Benavides y don Manuel Hernández.
En la demanda electoral interpuesta.por don Juan García. Barrios, vecino de San José de los Ramos, solicitando la exclusión de ustedes, del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este partido judicial por providencia de veinte y seis de Julio último, se les cite á ustedes personalmente para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si la tuvieren por conveniente. —Y á instancia del actor y no habiéndoseles citado á ustedes personalmente por no encontrárseles en sus domicilios, se les cita por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, y además se fijará otra en el Término municipal de San José de los Ramos, parándoles el mismo perjuicio que si personalmente hubieran sido citados.—Y para su publicación por la expresada Gaceta, se extiende la presente.—Colón, 23 .de Agosto de 1897.—Manuel M. Lavarría.	764 I 31
Señores don Francisco Fumero Bello, don Alejo Ramos y Ramos, don Fermín Ramos, don José Ramóu Ramos y Ramos, don Nicolás Ramos, don Emilio González Novo, don Leandro Hernández, don Pablo Hernández, don Florencio Hernández, don Manuel Fernández, don Antonio Clemente Madruga, don Francisco González, don Antonio Fernández, don José García Guardado, don Manuel Nobrega, don José Ríos, don Juan Alvarez, don Bibián Sardiña, don Francisco Gómez, don Manuel Pérez y don Basilio Díaz. En la demanda electoral interpuesta por don Juan García Barrios, vecino de San José de los Ramos, solicitando la exclusión de ustedes, del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, se ha dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este partido judicial, en providencia de veinte y seis de Julio último, se les cite á ustedes personalmente para que dentro del término de diez días, se opongan á la demanda si lo tuvieren por conveniente.—Y á instancia del actor y no habiéndoseles citado a ustedes personalmente por no encontrárseles en sus domicilios; se les cita por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia y además se fijará en el Término municipal de San José de los Ramos; parándoles el mismo perjuicio que si se les citara personalmente.—Y para su publicación por la expresada Gaceta, extiendo la presente.—Colón, Agosto 23 de 1897.—Manuel M, Lavarría.	765 I 31
CIENFUEGOS.
Don Jacinto Guerra y Tigil, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de esta ciudad.
En la demanda establecida por el elector don Ramón Que-sada, solicitando la exclusión del censo electoral para Concejales y Diputados provinciales de don José Acosta Sotolongo, don Antonio de Jesús Barrita, don José Ferreiro y López, don Miguel ’Gil, don Modestó González Villar, don Rafael Jiménez Leiva, don Faustino López, don Manuel Leiva Curbelo, don Andrés Martínez Soto, don Róber(to Opiso y Oliva, don Rafael Rivas Acosta, don Amonio Sotolongo, don Trinidad Tejeda, don Valentín Triana; don Joaquín Viamonte, don Narciso Via-monte y Estrada, don Juan Zayas Perdomo, don Emilio Ruiz González, don Juan Torralbas Qüesada, don José Dolores Curbelo, don José Guzmán, don Julio García Berrayarsa, don Juan Rodríguez Barroso, don José Rodríguez, don Francisco Villa-mil, don Esteban Amedo y Azcur, don Mariano Borrell, don Justo Collado Villasin, .don Agustín García Berrayarsa, don Juan Felipe Guzmán, don Constantino León Feirfández, dOn Domingo Rodríguez López, don Gabriel Roche San Millán, don Crispín Sol Ferreiro, don Cristóbal Valdés y don Juan de Dios Zaldfvar.—El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial en presidencia de veinte y siete de Julio del corriente año, se sirvió disponer al admitir la demanda, que además de publicarse la pretensión por edicfos; se cite en su domicilio al elector; cuya exclusión se pide para que dentro del término de diez días contados desde la inserción de los edictos en el Boletín oficial, comparezcan en el expediente á sostener su derecho si les conviniere.—Y para la citación de los expresados demandados cuyo paradero se ignora, cumpliendo lo dispuesto en providencia de este día hice extender la presente cédula para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, haciéndoles presente que si no comparecieren dentro del término Señalado, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cienfuegos, Agosto 21 de 1897.—Jacinto1 Guerra.
783 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido¿ á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Felipe Pone*1 Marrero y otros, por robo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Domingo Martín Melchor, D. Antonio Rodríguez Hernández, don Antonio Rodríguez Benítez, don Angel Fernández Cartaya, don Francisco Pinedo Romero y don N. Alongado; para que á la una de la tarde del 15 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral de la repetida causa.—Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—Cienfuegos, 26 de Agosto de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
'	836 I 31
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel 'Acosta y Quintero, juez de instrucción, eje esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Agapito Cuellar, natural de Santa Isabel de las Lajas, de estado soltero, de 24 años de edad, de profesión albañil; para que en el término de diez días, &e presente en lá’cárcft pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.