Año LIX.—Núm. 116	Viernes 12 de Noviembre de 1897	Tomo 2r—Pag. S23
IFIEiiR/IOnDIOO OFICIAL DEL QOBIEBUO
PUNTOS XDB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO TDJB LOS AI^XTIsTOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
FUE a IOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ora.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.f 6-00 ow.
El pago de la suscripción será adelantado.
FEEOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . Por cada un afio atrasado . ... • . '. . . 50 cts. oro.
30 cts. oso.
En uso de las facultades que me han sido concedidas por el Gobierno de S. M.; Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Gobernador de la provincia de Puerto Príncipe ha presentado el Sr. D. Leopoldo Molano; quedando satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.
Habana, 7 de Noviembre de 1887.
Ramón Blanco.
DECRETO
Haciendo uso de las facultades que me han sido concedidas por el Gobierno de S. M.; Vengo en nombrar para el cargo de Gobernador de Puerto Príncipe al Sr. D. Rafael Vasallo. Habana, 7 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
SECRETARIA GENERAL
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretaria.
En sesión celebrada el día 6 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que asimismo no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cümplimien-to de lo dispuesto en la Real orden número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de 30 días, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hácerlb se entenderá que se hallan conformes con la capitulización.
x o>
~ c	Cantidad.
<u	*
TJ	----------------
o.-P
¿ o,	Reclamantes y Conceptos. Pesos. Cts.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Don Ramón Blanco y Erenas, Marqués de Peña Plata; y Gobernador general de la isla de Cuba, etc., etc.
Hago saber: Que resuelto á promover por todos los medios posibles el trabajo agrícola, dispensando toda protección á la producción general del país, de acuerdo con lo dispuesto por el Capitán General y General en Jefe de este Ejército, en lo referente al amparo de las propiedades y de los trabajos de reconstrucción, especialmente los relativos á la industria azucarera y á la reorganización de las faenas agrícolas, he tenido á bien disponer lo siguiente:
Primero. Todas las Autoridades dependientes de este Gobierno general, prestarán su incondicional apoyo á los dueños de fincas, impetrando la necesaria protección de las Autoridades militares, con el fin de que pueda hacerse tranquilamente la zafra, recoger el ganado y hacer la cosecha de toda clase de frutos sin obstáculos ni dificultades de ningún género.
Segundo. Las Autoridades civiles procurarán decidir á los particulares que se muestren temerosos para hacer la zafra, ofreciéndoles la seguridad de realizarla con las fuerzas que se estimen necesarias por la Autoridad militar, para la recolección de sus frutos y el éxito de la molienda.
Tercero. Aquellas comarcas en que el trabajo agrícola esté más extendido, ó en las <jue la zafra se realice en más grandes proporciones, serán desde luego más especial y eficazmente atendidas, por toda clase de Autoridades.
Cuarto. Quedan autorizados todos los trabajos agrícolas é industriales aun en aquellas fincas que no estén ¡al corriente en el pago de sus contribuciones.
Quinto. Con objeto de facilitar las relaciones mercantiles entre los hacendados y agricultores con el comercio, quedan derogadas todas aquellas medidas de guerra anteriormente adoptadas con relación á los aperos de labranza, maquinarias, artefactos, utensilios, enseres y efectos destinados á la agricultura en general y en particular á la industria azucarera.
Sexto. Queda igualmente derogada la autorización especial concedida á las empresas ferrocarrileras para aumentar en un 20 por ciento el precio de sus tarifas; y
Séptimo. Todo funcionario que coadyuve al fiel cumplimiento de estas disposiciones, merecerá la jústa recompensa á que se haga acreedor en proporción al celo que demuestre por la pronta reconstrucción del país y su reorganización económica.
Habana, 10 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción publica.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi,
Intendencia general de Hacienda.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general, por autorización del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, ocupe interinamente la Intendencia general de Hacienda, á última hora del día de hoy me he hecho cargo de la misma.
Lo que. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 10 de 1897.—Francisco Lon-tanals.
Circular.
Son varios los casos de individuos que acogidos á indulto, solicitan de los Ayuntamientos, la cédula personal sin el pago de la multa equivalente al duplo de aquélla, incluso los recargos Provincial y Municipal establecidos por el párrafo 2.° del inciso 7.°, artículo 71 del reglamento vigente; alegando que ante la imposibilidad en que Se vieron de obtener aquel documento, debe relevársele de toda otra pena, ya que por la Superior Autoridad fueron indultados.
Y habiéndose aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general y General en Jefe lo propuesto por esta Intendencia en 21 del actual, los Ayuntamientos y demás encargados de la provisión de cédulas personales lo harán á los individuos que hayan sido indultados, sin cobrarle los recargos referidos, y para cuyo efecto será condición precisa la presentación y entrega del certificado que previamente les será expedido á cada uno de aquellos, por los Sres. Comandantes militares ó de armas de los puntos donde se verifique la presentación y en cuyo certificado constará dicha circunstancia; debiendo conservarse este documento como comprobante de cada cédula expedida sin recargo, p^*a unirlo á la cuenta respectiva que han de rendir.
Lo que se publica para general conocimiento y cumplimiento por parte de quien corresponda.
Habana, Octubre 23 de 1897. — Emilio JFagoaga.
Amortizable. - - Reconocido.
1199 D. Cinolano Fernández, por doña Susana Benitez, haberes pasivos. ................. 950	00
5105 D. Emilio Roig, por doña Isabel Ahu
mada, gratificaciones guerra .....	569	00
4582 D. Juan Puellos, alquileres guerra . . . .	7627	50
6277 D. Francisco Ducassí, bonos en fianza..	1500	00
6304 El mismo, id. id..................... .	1000 00
6326 D. Basilio Peris, id. id................... 500	oó
6345	D. Arturo Boniche, id. id .	, . . .	.	.	500	00
6356	D. Manuel Pérez de Molino,	id. id.	.	.	500	00
6376 D. Rodrigo Lampay, id. id..................1000	00
6379	D. Miguel Granel, id. id ...............  1000	00
6380	D. Cayetano Inglot, id. id .	, . .	.	.	1000	00
6421	D. Enrique Paez, id. id. . .....	.	.	8000	00
6434 Batallón cazadores Isabel II, abonarés
guerra .................................. 117	93
Amortizable.—Desestimados.
6219 D. Demetrio Sánchez García, alcances
guerra ..............	. 181	70
3798 Subinspección de Artillería, personal
guerra ..... . . . . . , . . . .	7815	03
6021 D. Gonzalo Díaz Gata, gratificaciones
guerra......................... .	101	32
3669 D. Fomás Hernández, Bonificaciones.. 79061	95
5638 D. José Muñiz de Pintado, alcances
guerra................. . .	200 93
Lo que se publica para conocimiento de los interesados. Habana, Noviembre 10 de 1897.—El Secretario, Rú cardo Solier.
Intervención general del Estado.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
En el expediente administrativo número 418, seguido contra D. Antonio Sandoval, Colector de Rentas que fué de Güines, en reintegro de 2.234 pesos 62já cts.; he dispuesto se cite, llame y emplace al expresado Sandoval, cuyo paradero se ignora, ó á sus causahabientes si hubiere fallecido, para que por sí ó mediante apoderado, comparezcan en esta Intervención general dentro del término de 10 días, para notificarle la providencia dictada en 9 de Septiembre de 1896 por el Illmo. Sr. Jefe instructor que lo declara responsable del mencionado alcance; siendo de advertir que de no presentarse en dicho plazo, se continuará en rebeldía el procedimiento.
Lo que en virtud de lo prevenido en el artículo 124 del reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas, se publica en la Gaceta de la Habana á los efectos indicados.
Habana, 9 de Noviembre de 1897.—El Interventor general, Angel Cos-Gayón.