478
GACETA DE LA HABANA
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con el'as la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora iudicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más,.entre, los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicán dose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver .los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de refereecia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7.	a Para optar á la subasta.es requisito indispen* sable se acompañe á la proposición la cédula personal corriente.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, Agosto 28 de 1897.—El Administrador, Agustín Lasquetty.
Intervención de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Tribunal de Cuentas.
Reintegros.
D. José Rafael Caiñas, Colector que fué de la suprimida de Bayamo, su apoderado ó herederos, (caso de haber fallecido) se servirán presentarse en esta Intervención en el plazo de nueve días, á recojer el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 23 de Agosto de 1897.—El Jefe instructor, José de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co'de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.	—
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 2957 pesos de principal, que mandó fundar doña Lorenza de Orta; se ha expedido el siguiente edicto: Nos él Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero Abogado dé los Tribunales, Provisor y Vicario General de este'Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos-, Obispo de la misma.-—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2957 pesos de principal que mandó fundar doña Lorenza de Orta, y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.-—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, párá que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 23 de Abril de 1897.—Dr. don Antonio Torrás.-Vicario general.-Por mandado deS. lllma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su-inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 23 de Abril de 1897.-^-Dr. Pedro Galbis.	891 T 8
Juzgados Militares.
GU ANABACO A.
D. Francisco Gallego Segura, Capitán de infantería, Juez instructor de Guabanacoq.
Por la presente cito, llamo y emplazo á los hombres armados que á las 5 de la mañana de 22 de Abril último y en el kilómetro 10 de la carretera de la Habana á Güines, le robaron el caballo á D. José Sosa; para que en el tér mino 20 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presenten en este Juz gado, sito, en la calle de Cadenas núm. 18, á responder de los cargos que les resultan en la causa que por el expresado -motivo me hallo instruyendo; en la inteligencia que de no
verificarlo en el término que se les señala, se les considerará en rebeldía y se les seguirá los perjuicios á que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, y en el mío pido y suplico á las autoridades de todas órdenes, para que por sus agen tes procedan á la busca y captura de dichos individuos desconocidos, y caso de ser habidos sean conducidos á la cárcel de esta villa presos y á mi disposición.
Guanabacoa, 30 de Agosto de 1897.—Francisco Gallego.	446
PUENTES GRANDES.
D. José Martín García, primer Teniente del batallón provisional de la Habana núm. 2, Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante primer Jefe accidental del mismo, para instruir sumaria contra el soldado Miguel Ribe lies Rodríguez, acusado del delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado destinado á este batallón en organización, Miguel Ribelles Rodríguez, natural de Granada, hijo de José y de Rita, de estado soltero, de 24 años de edad, de oficio comercio, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna y estatura 1*700 milímetros; como para que en el preci so término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción en Puentes Grandes, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por orden superior le instruyo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado como rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Miguel Ribelles Rodríguez, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenien tes á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puentes Grandes á 30 de Agosto de 1897.— José Martin.	441
ARTEMISA.
D. Román Diez y Diez, primer Teniente de infantería y de las escuadras de la Prensa de la primera compa fila, Juez instructor del expediente-judicial seguido contra el soldado del batallón de voluntarios primero de Ligeros, José Gutiérrez Cabrera, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor José Gutiérrez Cabrera, hijo de Carlos y de doña Margarita, natural de Guía, provincia de Canarias, avecindado en la Habana, de oficio tabaquero, estado soltero; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en el ingenio de Neptuno (Artemisa), para responder á los cargos que le resulten en el expedien te que contra él me hallo instruyendo por la falta grave de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su representación la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y en caso de ser hallado lo remitan en clase de detenido á la cárcel pública de este poblado (Artemisa), á disposición de éste Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Neptuno, 17 de Julio de 1897.—-Por mandato de S. S.: el Secretario, Inocencio Prado. - Rubricado.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Román Diez Diez. 418
JAGÜEY GRANDE.
D. José Ruiz Monteagudo, segundo Teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas y Juez instructor de la sumaria que por el delito de primera deserción se sigue contra el soldado de dicho batallón, Antonio Rodríguez Fernández.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al ya expresado Antonio Rodríguez Fernández, hijo de*Antonio y de Francisca, de oficio carpintero, de 32 años de edad, de estado soltero, cuyas señas; son: pelo cas taño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba pobla da, boca regular, color sano y sin ninguna seña particular; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el día en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgrdo (Jagüey Grande), ó ante la autoridad del pun to en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administra ción de justicia.
Y para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de Cádiz y en el de Matanzas.
Jagüey Grande, 2 de Septiembre de 1897.—-Por mandato de S. S<: el Secretario, E. Acuña.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José Ruiz.	447
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la instruida á D. Arturo Rojas Cruzat y otros, por el delito de auxiliares de la rebelión.
He acordado tomar declaración á D. Samuel Teurbe Tolón y á los morenos Tomás Aldam Cantero, Faustino, Luis, Antonio, José Victorino, Juan, Eulogio Guillén y á la morena Cornelia Núñez Gato, cuya actual residencia se ignora asi como sus señas personales; y para que tenga efecto, se les cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publica-
ción de éste, comparezcan en el Juzgado sitoen la calle de Aranguren núm. 79, á evacuar la declaración.
Cárdenas, 10 de Septiembre de 1897.—Faustino Manzano.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz.
.439
SANTA CLARA.
D. Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor de esta plaza.
Por el presente cito, llamo y emplazo ai voluntario de la compañía movilizada de Ganarías, Faustino Maceira y Martínez, hijo de José y de Carmen, natural de Tenerife, Canarias, soltero, jornalero, de 23 años; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, calle de Maura núm. 67, á responder á los cargos del expediente que le instruyo por deserción; apercibiéndole de que no verificándolo le declararé rebelde y le parará el consiguiente perjuicio.
Y	ruego á las autoridades de todas clases, se sirvan ordenar la busca y captura del mencionado sujeto y su conducción á esta plaza, á mi disposición.
Dado en Santa Clara á 29 de Julio de 1897. — Mariano Caballero Lucas.	444
CIENFUEGOS.
D. José Soto Santalla, primer Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII y Juez instructor.
Habiendo sido anulada la sustitución del voluntario qninto Benjamín Esguerra García, hijo de Tomás y de Dolores, natural de Gibajá, provincia de Santander, cuyo individuo habla sido destinado al citado cuerpo en 19 de Junio de 1895.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente á las autoridades donde resida y éstas darán conocimiento á este Juzgado de haberlo así verificado, y de no presentarse, será declarado en rebeldía, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades civiles y militares y á los agentes de policía, para que practiquen diligencias en su busca y captura.
Cienfuegos, 25 de Agosto de 1897.—José Soto.
442
D. Cipriano Nieto González, primer Tenieute del batallón voluntarios movilizados Gallegos y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Sargento de la octava eompañia del citado batallón, Gabriel Pons Cerda,
! hijo de Juan y de Esperanza, natural de Paneras, provincia de Baleares, de 47 años de edad, de estado soltero; á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la división de las Villas, instruyo expediente por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cita y emplazo á dicho Sargento, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado (oficinas del batallón), á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del repetido Sargento, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al calabozo de la representación del batallón voluntarios movilizados Gallegos y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cienfuegos á 21 de Agosto de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Cipriano Nieto.—Por su mandato: el cabo Secretario, José Cuesta.	430
GIBARA
D. Eusebio Yagüe Gómez, segundo Teniente del décimo batallón Artillería de Plaza y Juez instructor en causa seguida contra varios individuos, por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano Valentín Ricardo, para que en el término de 10 días, á contar de la fecha de la publicación de este edicto, se presente en Gibara, en el fuerte de San Fernando, á fin de que sean oídos sus descargos; en inteligencia que de no efectuarlo, será declarado en rebeldía.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, á quienes en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo.
Gibara, 19 de Julio de 1897. —El Secretario, Jaime Huertós.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Eusebio Yagüe.
449
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instjuctor permanente dé la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario de la segunda compañía movilizada del batallón cazadores de Zulueta, Rafael Delgado Benavides, hijo de José y de Paula, natural de Remedios, provincia de Santa