10
GACETA DE LA HABANA
de las Diputaciones y Ayuntamientos permanecerán en sus cargos durante cuatro años y se renovarán cada dos, verificándose la elección una \ez en las provincias de la Habana, Pinar del Rio y Puerto Príncipe, y otra en la de Matanzas, Santa Clara y Santiago de Cuba.
Art. 17. Elegidos de una vez los 21 Consejeros citados en el artículo anterior, al plantearse esta ley, ó en caso de destitución total, la primera renovación tendrá efecto á los dos años, cesando los del primer grupo de provincias.
En los casos ordinarios, las elecciones se verificarán al mismo tiempo que las de Diputados provinciales y en un solo acto.
Art. 18. El Consejo examinará las actas y determinará respecto de la capacidad legal de los electos, y resolverá todas las cuestiones referentes á su propia constitución, con arreglo á las leyes.
Art. 19. Podrán ser electos Consejeros todos los que, teniendo aptitud para ser Diputados á Cortes, lleven dos años de vecindad en la Isla.
En ningún caso podrán serlo los que exceptúa para el cargo de Diputado el artículo 19 de la ley provincial vigente.
El cargo de Consejero es gratuito, honorífico, sujeto á responsabilidad, y sólo es renunciable por justa causa al ser aceptado.
Será asimismo incompatible con el de Senador ó Diputado á Cortes, debiendo optarse entre estos cargos ó el de Consejero en el plazo de dos meses.
Art. 20. El Gobernador general será Presidente honorario del Consejo, y presidirá sin voto las sesiones á que asista. Será Presidente efectivo el Consejero que el Gobernador general designe.
En la primera sesión de cada año nombrará el Consejo dos Vicepresidentes y dos Secretarios entre todos los Consejeros.
Art. 21. El Consejo elegirá cada semestre una Comisión de ponencias, que tendrá la misión de informar acerca de todos los asuntos de la competencia del Consejo.
Esta Comisión se compondrá de cinco Consejeros, cada uno de los cuales disfrutará una indemnización que acordará el Consejo, y no excederá de 2000 pesos por semestre.
Art. 22. Tendrá el Consejo una Secretaría con el personal indispensable para el despacho de los asuntos que esta ley le encomienda.
El nombramiento y separación de todo el personal de esta Secretaría será de su única y exclusiva competencia.
Art. 23. El Consejo celebrará periódicamente sesiones ordinarias y las extraordinarias á que lo convocare el Gobernador general.
Art. 24. Cuando lo estime oportuno podrá el Consejo llamar á su seno, por conducto del Gobernador general, para oirlos, sin que por esto tengan voto, á los jefes de los servicios administrativos.
Art. 25. El Consejo será oído:
Primero. Sobre las cuentas generales que la Intendencia de Hacienda rendirá, sin excusa, todos los años, dentro del semestre siguiente á cada ejercicio económico, comprensivas de los ingresos y gastos liquidados y realizados en la administración del presupuesto general de la Isla.
Segundo. Sobre los asuntos del Patronato de Indias.
Tercero. Sobre los acuerdos de los Gobernadores civiles que lleguen en alzada hasta el Gobernador general. -
Cuarto. Sobre la destitución ó separación de Alcaldes y Regidores.
Quinto. Sobre los demás asuntos de carácter general que las leyes determinen.
Podrá además el Gobernador general pedir al Consejo cuantos informes estime convenientes.
Art. 26. Queda facultado el Consejo de Administración para aplicar la ley de Tesorerías de la Península, concertándose con el Banco Español de la isla de Cuba.
Queda facultado igualmente el Consejo para contratar ó encargar á dicho Banco Español la recaudación de las rentas, con la aprobación necesaria del Ministro de Ultramar.
Art. 27. Al Gobernador general, como Jefe superior de las Autoridades de la Isla, incumbirá ejecutar todos los acuerdos del Consejo.
Al efecto, como delegada de aquél, la Dirección general de Administración local tendrá á su cargo los servicios dotados en el presupuesto local y la contabilidad referente al mismo, y será responsable de la inobservancia de las leyes y resoluciones legítimas del Consejo de Administración.
Art. 28. El Consejo de Administración podrá acudir en reclamación ó queja al Gobernador general, si hubiere lugar á ello, de los actos y resoluciones del Director de Administración local.
Art. 29. Cuando el Gobernador general reputare contrario á las leyes ó á los intereses generales de la Nación cualquier acuerdo del Consejo, suspenderá su ejecución y adoptará por sí mismo interinamente las providencias que exigieren las necesidades públicas que quedaren desatendidas por efecto de la suspensión, sometiendo inmediatamente el asunto al Ministerio de Ultramar.
Art. 30. El Gobernador general, oída la Junta de Autoridades, podrá suspender el Consejo, ó sin aquel requisito decretar la suspensión de sus individuos mientras quede bastante número para deliberar:
Primero. Cuando el Consejo ó alguno de sus miembros traspase el límite de sus facultades legítimas con menoscabo de la Autoridad gubernativa ó judicial ó con riesgo de alteración del orden público.
Segundo. Por razón de delincuencia.
En el primer caso dará cuenta inmediatamente al Gobierno para que éste levante la suspensión ó decrete la destitución por acuerdo adoptado en Consejo de Ministros, dentro del plazo de dos meses, á contar desde la llegada del correo, y transcurridos los cuales, sin una ni otra providencia, quedará alzada de derecho la suspensión.
En el segundo caso, entenderá desde luego en el asunto el Tribunal competente, que será la Audiencia de la Habana en pleno, y se estará á lo que ésta resolviese sobre la suspensión.
En lo relativo á las demás responsabilidades, tendrán los acusados el recurso de casación.
Art. 31. Si algún acuerdo del Consejo lesionara indebidamente derechos de particulares, los que hubiesen contribuido con su voto á adoptarlo, serán responsables de indenmización ó restitución al perjudicado ante los Tribunales competentes.
CAPÍTULO III
DE LOS PRESUPUESTOS
SECCION PRIMEBA.
Presupuestos del'Estado.
Art. 32. Las Cortes determinarán cuales hayan de considerarse por su naturaleza gastos obligatorios inherentes á la Soberanía, y fijarán cada tres años la cuantía de los ingresos necesarios para cubrirlos, salvo siempre el derecho de las mismas Cortes para alterar esta disposición.
Art. 33. El Consejo de Administración acordará cada año las contribuciones é impuestos que sean necesarios para atender á la totalidad de los gastos y cubrir los ingresos aprobados por las Cortes en el presupuesto del Estado para la Isla, salvo el derecho constitucional de estas últimas para introducir en la materia las modificaciones que consideren indispensables.
Art. 34. El Consejo de Administración podrá renunciar las facultades que se conceden en el artículo anterior, entendiéndose en tal caso renunciadas, por la duración del ejercicio del presupuesto, las concedidas en los números 2.° y 3.° del párrafo primero del art. 39.
Si el Consejo de Administración renunciase dichas ¡ facultades, ó si el l.° de Junio de cada año no hubiere acordado y votado las contribuciones é impuestos necesarios para cubrir los ingresos con que hayan de satisfacerse los gastos obligatorios del presupuesto del Estado, suplirá su acción, en la totalidad ó en la parte que resultare indotada, el Gobernador general por medio de la Intendencia de Hacienda.
SECCION SEGUNDA.
Presupuesto local.
Art. 35. El Consejo de Administración formará y aprobará también todos los años el presupuesto local con suficientes recursos para dotar los servicios que le están encomendados. Además, comprendará y votará en dicho presupuesto los recursos necesarios para el personal y material de la Secretaría del Gobierno general y de la Dirección de Administración local, de la Intendencia de Hacienda, de la Intervención y de los seis Gobiernos civiles de la Isla, declarados gastos obligatorios de dicho presupuesto.
Respecto á los gastos obligatorios del presupuesto local, tendrá en su caso el Gobernador general iguales facultades que las expresadas en el párrafo segundo del art. 34, con relación al presupuesto del Estado.
Art. 36. Cualquiercambioóalteraciónque acuerde el Consejo y afecte á los servicios obligatorios del presupuesto local, si no fuese aceptado por el Gobernador general, se someterá á la aprobación definitiva del Ministro de Ultramar, con acuerdo del Consejo de Ministros, previo informe del Consejo de Estado.
No recayendo resolución en el término de dos meses, á contar desde la llegada del correo, quedará firme el acuerdo del Consejo de Administración.
Art. 37. Los ingresos del presupuesto local consistirán:
Primero. En el producto de los bienes y rentas que pertenezcan al Estado ó á l4os establecimientos é Institutos cuyo régimen económico competa al Consejo.
Segundo. En los recargos que dentro de los límites que las leyes autorizan acuerde el Consejo sobre .las contribuciones é impuestos afectos al presupuesto del Estado.
Tercero. En las contribuciones é impuestos que acuerde el Consejo y no sean incompatibles con la existencia de los ingresos afectos al presupuesto del Estado.
Art. 38. El Consejo de Administración votará el presupuesto local antes del día l.° de Junio de cada año.
SECCION TEECEBA Del impuesto arancelario.
Art. 39. Las facultades del Consejo de Administración tocante á la materia arancelaria, serán las siguientes:
1.	a Fijar, á propuesta del Intendente de Hacienda las reglas para la administración del impuesto arancelario.
2.	a Acordar, oyendo al Intendente de Hacienda, ó á propuesta de éste, cuanto estime conveniente respecto á cualesquiera derechos de exportación.
3.	a Señalar y modificar libremente, oyendo asimismo al Intendente de Hacienda, ó á propuesta de él los derechos fiscales que en las Aduanas de Cuba se recauden á la importación.
4.a Informar previa y necesariamente, y proponer también, cualquiera alteración que la experiencia aconsejare respecto de las disposiciones generales 6 complementarias del Arancel ó de las clasificaciones, notas y repertorio del mismo.
Art. 40. Las facultades á que se refiere el artículo anterior se ejercerán con las limitaciones siguientes:
1.	a Se mantiene para los productos nacionales» siendo de procedencia nacional directa, á su importación en Cuba, la protección racional é indispensable que se determina en los derechos diferenciales que gravarán, con el carácter de mínimos y por igual á todas las procedencias extranjeras.
2.	a Los derechos fiscales cuya Cuantía señala el Consejo de Administración, no han de ser diferenciales, sino gravar por igual á todas las procedencias» incluso la nacional.
3.	a Los derephos que se señalaren á la exportación no serán diferenciales, sino que han de gravar por igual á la misma mercancía, cualquiera que fuere su destino. Cabrá establecer excepción á favor de la que se destinare directamente al consumo nacional, pudiendo en este solo caso conceder el Consejo de Ad-ministración exención ó rebaja diferencial de los derechos que señalare.
4.	a La prohibición de exportar, si llegare á dictarse, no alcanzará á los productos que se exporten directamente para el consumo nacional; y
5.	a Las facultades concedidas en los números 2.° y 3.° del artículo 39 se ejercitarán por el Consejo de Administración, y en su defecto por el Gobernador general, con la obligación que determina el art. 34 en su párrafo segundo. Los derechos fiscales á la importación y en su caso los de exportación, que se señalen, serán inalterables durante el transcurso del ejercicio del presupuesto á que estén afectos sus rendimientos.
Art. 41. La forma del Arancel de importación será la que sigue: Constará de dos columnas, es á saber: 1 .a, la de los derechos fiscales, que se exigirán á todas las importaciones, cualquiera que sea su procedencia, incluso la nacional; y 2.a, la de los derechos diferenciales que gravarán por igual á las procedencias extranjeras; constituyendo su importe la protección indispensable que se reserva á favor de. ío nacional.
Art. 42. Los derechos fiscales de la columna general serán libremente modificados mediante los recargos, rebajas ó dispensas que tenga por conveniente dictar el Consejo de Administración, en uso de las facultades y con las limitaciones antes expresadas.
Art. 43. Las Cortes señalarán el máximum de la protección que se reserva para la producción nacional. No podrá alterarse dicho máximum sin su concurso, siendo éste preciso para toda alteración de los derechos diferenciales.
Art. 44. El Gobierno señalará para los artículos comprendidos en las respectivas partidas del Arancel los derechos que constituyan por primnra vez la columna diferencial.
Estos derechos diferenciales, que no necesitarán por lo general exceder del 20 por 100 del valor de los artículos, no excederán del 35 por 100 de dicho valor,' aun respecto de las partidas del Arancel en que hubiese de llegarse á este tipo excepcional y máximo. Para traspasar en algún artículo el límite de 35 por 100, y que pueda elevarse hasta el 40 por 100, se necesitará acuerdo especial de las Cortes.
Art. 45. El Gobierno dispondrá la revisión de la Tabla de Valoraciones, previa información contradictoria; considerándose ipso fado rebajado el derecho diferencial señalado en la correspondiente partida del Arancel, en los casos en que por la limitación que establece el artículo anterior y de resultas de la expresada revisión de la Tabla de Valoraciones, proceda la reducción. La Tabla de Valoraciones, una vez reformada, se considerará inalterable por espacio de diez, años, salvo resolución de las Cortes.
Art. 46. El Ministerio de Ultramar publicará y aplicará en virtud de las disposiciones vigentes en la materia, y en uso de la autorización concedida en la ley de 28 de Junio de 1895, un Arancel interino, cuyas estructura y tarifas se ajusten á las presentes disposiciones, rigiendo con carácter provisional los derechos-fiscales que en la columna correspondiente se señalen y cuanto se relacione con el Arancel de exportación.
Art. 47. Los tratados ó convenios comerciales, que afecten á los Aranceles de la isla de Cuba serán especiales. No se concederá en ellos el trato de nación más favorecida ni el beneficio de cláusula que sea equivalente. Sobre la procedencia de las concesiones especiales que en principio proyectare el Gobierno, será oído el Consejo de Administración antes de que se ultime el concierto, para su aprobación por las Cortes.
CAPÍTULO IV
SERVICIOS DE GOBERNACIÓN V FOMENTO
Art. 48. El Consejo de Administración acordará con arreglo á las leyes y reglamentos, cuanto estime conveniente para el régimen de toda la Isla de las obras públicas, comunicaciones telegráficas y postales, terrestres y marítimas; de la agricultura, industria y comercio; de la inmigración y colinización; de la instrucción pública; de la Beneficencia y de la Sanidad, sin perjuicio de la alta inspección y de las facultades inherentes á la soberanía que las leyes reserven al Gobierno de la Nación.
Le corresponderá también la creación de nuevos Establecimientos de enseñanza en que puedan seguirse las diversas carreras del Estado, salvo las de Guerra y Marina, cuando tengan aquéllos carácter general. en la Isla.