

GACETA DE LA HABANA
1159
no comparecen.—Y pára su publicación, libróla presente en la Habana á 14 dé diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2985 I 16
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Salt y Domenech, natural de Blanes, de sesenta y un años de edad, casado é hijo legítimo d^ Francisco y de Teresa, á fin de que dentro del término de dos meses que se contarán desde el últimó día, en que se inserte este anuncio en los periódicos oficiales dispuésto, comparezcan á reclamarla, bajo apercibimiento de que si nadie la solicitare se tendrá por vacante la herencia, haciéndose presente que se han ocupado varios muebles y ropas de uso del finado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se expide el presente.—Habana, diciembre 11 de 1897.—Julio Macía Vázquez—Ante mí: Donato Naveira.	2977 I 15
£n las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Enrique Cueto y Díaz, por lesiones; ha dispuesto el-Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Díaz Mompó, don Julián Mompó, doña Ruperta Rocha, D. Benito Rodríguez, don Eusebio Andreu, don Antonio Pernández, don Manuel Fernández, don Antonio Hernández, D Marcelino Montaños, doña Dolores Lasaga, don Enrique Liñero y á don Enrique Cueto y Díaz; para que el día 4 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante laSección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de )a Habana, expido la presente.—Habana á 12 de diciembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2959 I 15
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Gonzalo González Abren, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Gonzalo González Abreu, D. Severo Valdés y doña Balbina Font; para que el día 4 de enero próximo, a las doce de su mañané, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana £ 12 de diciembre de 1897.— El Escribano, . Ventura R. Páez.	2960 I 15
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Gonzalo Mendoza y Gastón, por malversación; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido don Gonzalo Mendoza y Gastón, á don Ricardo Tomás Hernández ó Menéndez, don Carlos C. Betancourt, don Enrique Brito Morales, don Carlos García Mendoza, don Joaquín Eguaras La-flechelle y don Miguel Brito Morales, don Bartolomé Galcerán y don Alberto Pulgarón y Muñoz; para el día 30 de diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua, expido la presente.—Habana á 10 de diciembre de 1897.-El Escribano, Donato Naveira.
2946 I 14
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por la presnte se saca á pública subasta un revólver vis-caino imitación á Smit, que fué ocupado en la causa número 400 del 96, contra don Manuel Acosta Frías, por disparo y lesiones, y tasado en diez pesetas, para cuyo acto se ha señalado el 23 de este mes á la una en el Juzgado, Amistad número 76, donde se haya dicho revólver, haciendo presente que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que los postores deben depositar en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del importe del precio de dicho revólver, sin cuyo requisito no serán admitidos, pues así lo he dispuesto en providencia de este día recaída en la ejecutoria de dicha causa.—Habana, diciembre 10 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco. * sX? i ,	2957 I 15
El Sr. juez de instrucción del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Facundo Martínez Ramos, casado con doña Julia Andra-de, vecina de Monte número 395; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en causa número 367, por estafa á doña Sara Villarraza.—Habana, 9 de diciembre de 1897.—Luis Blanco,	2955 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á un gallo blanco con pintas negras, patas gordas, espolones grandes de tamaño grande y gordo: una gallina blanca moñuda, con crestá patiamarillo también grande y una pollona moñuda color cenizoso, patinegro, cuyas aves se encontraron en poder del asiático Joaquín Achón, por el Vedado el 3 de este mes; á fin de que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado á prestar declaración en la causa número 375.—Habana 9 de diciembre de 1897.—-'Luis Blanco,
2956 I J5 ,
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Cipriano Chernicero y otro, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial,, se convoque á don José Acosta Alfonso; para que á ías doce del día 24 de Enero ve; nidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.— Habana, diciembre 11 de 1897. —Luis Blanco.
2958 I 14
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Isabel Omés y Hona, hija de Gumersinda, de Cienfuegos. casada y de 30 años; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de ésta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 367 de este año por estafa de prendas y dinero á doña Sara Vi'larraza y Rodríguez, cierto de que si lo verifica se le administrará justicia, y de no ser se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios con- 1 siguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles Como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado y á las resultas de la mencionada causa.— Habana, diciembre 9 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	2954 I 14
GÚANABACOA,
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa numero 137 del año de 1895, seguida contra don José de la Noval González, por lesiones:
el Sr. juez de instrucción ha dispuesto la citación de doña Soledad Reyne Valdés, vecina que fué del pueblo de Regla, en la calle de Barrero número 35í para que comparezca ante la Sec ción 1.a de la Safa de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 17 de enero próximo, al juicio oral de dicha cáusa; apercibida de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y como en la actualidad se ignora su paradero*, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publica* ción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, diciembre 10 de 1897.-r-El Secretario, Rafael Galindo.
2983 I 15
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 139 del coiriente año, seguida contra Juan °ereira Hernández, por rapto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de doña Marcelina Valdés, vecina que fue del pueblo de Regla en la calle de Mamey número 99; por que comparezca ante la Sección 1.a dé la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 22 de los corrientes, al juicio oral de dicha causa; apercibida de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley Procesal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicha testigo, se practica la ci tación por este medio en cumplimiento de la ley.— f para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, diciembre 9 del897.-EI Secretario, Anastasio Arango.
2953 I 14
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber: que en este Tuzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio del intestado del ultramarino don Manuel Baños Pereira, natural de Barcela, provincia de Pontevedra, de 50 años de edad, viudo, labrador y vecino del pueblo del Calabazar, que falleció el día 7 de octubre próximo pasado, como á las doce de su mañana, en el tren de viajeros de Pinar del Rio á la Habana, entre las estaciones de los pueblos de La Salud y del Gabriel, ignorándose si dejó herederos y si hizo testamento, en cuyo juicio, por providencia de esta fecha, dictada de conformidad con lo solicitado por el delegado del Ministerio fiscal, se ha dispuesto se convoque por este medio á todos los que se crean con derecho á la herencia del expresado don Manuel Baños Pereira; para que dentro del término de sesenta días se personen en los autos por medio de Procurador con poder bastante y con los documentos justificativos de su parentesco con el finado, á hacer uso de su derecho, advirtiéndose, que ios únicos bienes que hasta la fecha se sabe poseyera, son las ropas de su uso y un reloj de níquel con leontina del mismo metal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente en Bejucal á 11 de diciembre de 1897.—Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franquf.	2980 1 16
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por este medio á don Manuel Fernández López, don Andrés Duarte y Acosta y al moreno Valeriano del Pino; para que el día 28 de los corrientes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Abelardo Fundora y el pardo José Manuel Pérez, por hurto.—Y para su publicación ea la Gaceta de la Habana, se expide la presente con el Vto. Bno del Sr. Juez, i —Bejucal, diciembre 13 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2997 I 16
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de primera instancia de ] este distrito.
í • Por el presente edicto sé hace saber: que en este Juzgado cursa el juicio intestado de la ultramarina doña Sebastiana Rodríguez, la cual falleció el día 22 de octubre próximo pasado, en su domicilio en el pueblo de Batabauó, siendo natural de Canarias, de 70 años de edad, viuda de don Miguel Ramírez y sin que se sepa que haya dejado descendientes, ascendientes ni parientes colaterales, dejando además de la ropa de su uso, varios objetos de poco valor y un solar de 27 varas de frente por 40 de fondo, en el cual existen varios árboles frutales de distintas clases y un cuarto chico de tabla y teja en muy mal estado; por todo lo cuál se ha dispuesto en providencia de esta fecha se anuncie la muerte sin testar de la expresada doña Sebastiana Rodríguez y Pino, y se llame por edictos que se fijarán en esta ciudad y en el pueblo de Bata-bañó y publicarán en la Gaceta oficial y periódico oficial de Canarias, á los que se ciean con derecho á la herencia para que 'dentro del término de setenta días se personen en dicho juicio por sí ó por medio de representante legítimo y con los documentos necesarios para justificar su grado de parentesco y-su derecho á la herencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente en Bejucal á 6 de diciembre de 1897.—Adolfo Plazaola.---Ldo. Ramón f.’Franqui.
2926 I 14
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de primera instancia de esta ciudad j su distrito.
Por el presente edicto se hace público: que el Ldo. don José V.ieites y Penedo, ha cesado, en el ejecicio del cargo de Registrador de la Propiedad interino de esta ciudad, habiendo depositado en la Administración de Hacienda de esta provincia, á disposición del Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia, para formar la fianza, hasta la cantidad de treinta y siete pesos diez centavos oro.—Y se cita por este medio á los que tengan qué deducir alguna reclamación, para que en el térmi-no de seis meses, la presenten en este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cada mes durante un semestre, libro la presente en Bejucal á 10 de diciembre de 1897.—Adolfo Plazaola. — El Escribano, Ldo. Ramón J. Franqui.	2978 I 16
JARUCO,
Don Manuel del Barrio y Casa no va, juez de instrucción de este partido.
Por el presente, sé citan rt las personas que conozcan á don Telesforo Figueioa Ferrtra, hijo de Paulino é Inés, natural de Guanabo, vecino de Jaruco, soltero, labrador y de 46 años de edad; para que dentro, de quinto día, se presenten en este Juzgado, á deponer sobre su carencia de bienes.—Jaruco, diciembre 11 de 1897.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, diciembre 11 de 1897.—Manuel del Barrio.-El Escribano, Rafael Aguiar.
2949 I 14
Don Manu.el del Barrio y Casanova, juez de instrucción de jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Pedroso, natural de S. Matías, casado, jornalero y de 26 años de edad; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, en virtud de haberse decretado su prisión provisional por el Tribunal Superior en el sumario instruido contra dicho moreno por coacción; apercibido en otro caso de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y encargo á las autoridades civiles y militares
de la Isla, procederán á la busca y captura de dicho individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad en clase de preso, y á disposición de este Juzgado.-Jaruco, noviembre 10 de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta pficial, expido la presente. —Jaruco, diciembre 14 de 1897.— El Escribano, Buenaventura Sánchez	2993 1	16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que sean citados por este medio don José Díaz y Fernández, don Eugenio Díaz Estrada, don Tasío Ferrer Miranda, don Francisco Ballester Jull, don Leandro Pérez Borroto, don Reinesio Díaz Balmaseda, don Pedro Gordillo, don Francisco Noda, don Manuel Balmaseda Capetillo, don Manuel, don Miguel Saíuz Rucabado, doña Dolores Saínz Valido, moreno Antonio Palomares, don Ramón de la Uz, don Leandro Alberto Pérez, pardo Martín Capetillo, moreno José B. Soto longo, don Rafael Cruz Guevara, don Tomás San Martín Capetillo, don Antonio Ordás y Galván, moreno Leandro Díaz, don Manuel Rodríguez, don Manuel Díaz Rodríguez, don Tomás Genó y Díaz, don Manuel Sánchez, don Luis Rodríguez y don Sixto García, todos vecinos de Alquizar; para que á las doce de la mañana del día 31 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, así como los peritos calígrafos vecinos de esa ciudad, don Juan Domínguez García y don Rafael Fernández Herrero, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el expresado Díaz y Fernández, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en cumplimiento de lo dispuesto.—San Antonio, diciembre 10 de 1897.—Francisco M. Gispert.	2996 I 16
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Jesús Rodríguez Alvarez, hijo de Anselmo y Basili a, de 13 años, dependiente, vecino de Melena, de la raza blanca, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por. lesiones, seguro de que se le hará justicia y apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A to* das las autoridades de la Isla encarga procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel indicada.-Güines, diciembre 14 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Ldo. Juan Baus-tista Díaz.	2992 1, 16
CORTÉS.
Don Francisco Venancio Schwiep y del Campo, juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto hago saber que en 15 de Julio del año pasado, falleció en el pueblo de Guane, don Antonio Ríos Portigo, natural de los Carriles, juzgado de primera instancia de Llanes, provincia de Oviedo y que en el juicio abin-testato del mismo, he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar á los que se crean con derecho á heredarlo, para que en el término de sesenta días comparezcan en este Juzgado, dicho término empieza á contarse desde .el último día que se publique en la Gaceta oficial.—Cortés, 6 de diciembre de 1897. —Juan V. Schwiep.—Ante mí: Delfín Hernández.
2979 I 15
GUANAJAY.
Don José Giménez Ortíz, juez de. primera instancia en propiedad de Guanajay.
Por medio del presente se convoca por tercera y última vez, término de dos meses y con el apercibimiento de declarar vacante la herencia si nadie la solicita, á las personas que se crean con derecho á suceder á doña Caridad Acosta y Valdés, natural de Hoyo Colorado, vecina que fué de esta villa; para que dentro del plazo referido comparezcan en los autos de su abintestato á deducir dicho derecho.—Guanajay, 6 diciembre de 1897.—José Jiménez Ortíz.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
*2943 I 14
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez.de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitòria cito, llamo y emplazo á don José Arencibia y Milián (a) Cheo, hijo de José é Isabel, natural de Corral Nuevo y vecino da ésta en Pueblo Nuevo, casado, jornalero y de 23 años; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 7 de 1897.—Emilio Vélez.—Ante mí Eugenio Temández Me Mahón.
2942 I 14
Don Juan V. Picbardo y Gonzálvez juez de primera instancia é instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por ,1a presente requisitoria ''cito, llamo y emplazo al pardo Eduardó Cárdenas ó Heraldo", (a) «Salchichón», ñatural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero, de 14 años é hijo de Julia Cárdenas, por hallarse comprendido en el caso primero del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa qúe se le sigue por hurto en unión de otros, apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 9 de 1897.—Juan V. Picbardo.— Ante mí, Alberto’Ortíz.	2952 I 14
COLON;
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Esteban González, que compró un reloj en Corral Falso á don Mauricio Mesa, para que comparezca á declarar dentro de quinto día. en causa por estafa.—Colón, diciembre 11 de 1897.— Aurelio Pérez Portela.	2969 I 15
. SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Alfredo Figueroa, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 38 años de edad, de profesión jornalero y de este• vecindario para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, y si no lo hiele-

I
