4
GACETA DE LA HABANA
oficial de la provincia, y que se halla de manifiesto en en esta Secretaria de mi cargo; dicha subasta se celebrará simultáneamente en el día y hora consignados, en las oficinas del Gobierno general de esta Isla y en esta Casa Consistorial, estando reservado al Ayuntamiento la adjudicación definitiva que recaerá sobre las proposiciones que en totalidad resulten más beneficiosa á su Administración.
Trinidad, Junio 25 de 1897.—José A. Font.-V.0 B.° —El Alcalde, Sudres.
Ilustre Ayuntamiento de San Luis.
Presidencia.
A la una y media de la tarde del día 30 del actual, tendrá efecto en la Sala Capitular del Ayuntamiento, bajo mi presidencia y ante la comisión respectiva, la subasta del servicio «Suministro de medicinas á enfermos pobres del término», durante el año económico de 1897 á 1898, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, bajo el tipo de treinta centavos la fórmula, pagándose las de patente con un diez y ocho por ciento sobre el premio de factura en la Habana, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar sus proposiciones en pliegos cerrados en la hora señalada y arregladas al modelo que se inserta en el citado pliego de condiciones, acompañando la cédula personal; bien entendido que durante quince minutos se admitirán pujas á la llana entre aquéllos cuyas proposiciones resulten iguales, siendo obligación del que sea declarado rematador reintegrar el expediente de remate, y satisfacer los gastos de publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
San Luis, 12 de Junio de 1897.—José Cordoneda.
A las tres de la tarde del día 30 del actual, tendrá efecto en la Sala Capitular de esta casa Consistorial, bajo mi presidencia y ante la comisión respectiva, la subasta del arbitrio «Derecho de puñalada», consistente en el cobro de un peso por cada res vacuna, y cincuenta centavos por cada una de cerda, lanar ó cabrío que se sacrifique en el término para» el consumo pú blico, durante el año económico de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento por el tipo de ciento ochenta pesos, pagaderos por mensualidades adelantadas, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar sus proposiciones en pliegos cerrados en la hora señalada y arregladas al modelo que se inserta en el pliego de condiciones, acompañando la cédula personal y carta de depósito por valor de quince pesos; bien entendido que durante quince minutos se admitirán pujas á la llana entre aquéllos cuyas proposiciones resulten iguales, siendo obligación del que sea declarado rematador, ingresar todos los días primero de mes la cantidad de quince pesos oro.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
San Luis, 12 de Junio de 1897.—José Cordoneda
A las dos y media de la tarde del día 30 del corriente, tendrá lugar en la Sala Capitular de esta casa Consistorial, bajo mi presidencia y ante la comisión respectiva la subasta del arbitrio «Corral de concejo», consistente en el derecho percibir veinte y seis reales fuertes por la entrada en el corral de cada animal y veinte y cinco centavos diarios por cada cabeza por razón de su manutención y cuidados desde su entrada hasta el día de su salida ó remate en subasta pública, durante el año de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, bajo el tipo mínimun de treinta y seis pesos,pagaderos por mensualidadesadelantadas, pudiendo los que deseen interesarse en el remate, presentar sus proposiciones en pliegos cerrados en la hora señalada y arregladas al modelo que en el pliego de condiciones se inserta, acompañando la cédula per sonal y carta de depósito del diez por ciento del tipo fijado, debiendo el rematador reintegrar el expediente y satisfacer los gastos de publicación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
San Luis, 12 de Junio de 1897.—José Cordoneda.
A las dos de la tarde del día 30 del corriente, tendrá efecto en la Sala Capitular de esta casa Consistorial, bajo mi presidencia y ante la comisión respectiva la subasta del impuesto «Consumo de ganado», consistente en el cobro de centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de -1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, por el tipo de trescientos pesos, pagaderos por mensualidades adelantadas; pudiendo los que deséen interesarse en la subasta presentar sus proposiciones en pliegos cerrados en la hora señalada y arregladas al modelo que en el pliego de condiciones se inserta, acompañando la cédula personal y carta de depósito por valor de veinte y cinco pesos oro; bien entendido que durante quince minutos se admitirán pujas á la llana entre aquéllos cuyas proposiciones resulten iguales, siendo obligación del que sea declarado rematador ingresar todos los días primero de mes la cantidad de veinte y cinco pesos oro.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
San Luis, 12 de Junio de 1897.—José Cordoneda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo y González Anleo, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del expediente instruido para acreditar el extravío de un abonaré expedido á favor del Capitán de la guerrilla volante de Cruces D. José Hermida Alva-rez, por valor de 1453 pesos 63 centavos.
Hago saber: que habiendo sufrido extravío dicho abonaré de alcances, señalado con el número 73, por el valor expresado, á favor del referido Capitán D. José Hermida Alvarez, y habiéndose solicitado por el interesado la expedición de un duplicado abonaré, se exhorta á la persona que lo posea por cualquier causa, que en el término preciso de 15 días, á contar desde esta publicación, se sirva entregarlo en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 84, (altos) para unirlo á las expresadas diligencias.
Igualmente se exhorta á cualquier persoua, que creyéndose con derecho á reclamar en contra de la expedición del duplicado de referencia ó tenga que hacer alguna manifestación, se presente en este citado Juzgado, en el término que se ha fijado, para hacerle igualmente constar en las repetidas diligencias; pues así lo tengo acordado con esta fecha.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.— Francisco González Anleo.—Es copia, Agustín Vila Font-seré.	1288
D. Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general.
Hallándome instruyendo una información contra el paisano Francisco Inés del Pilar Corrales, por el delito de infidencia é ignorándose el actual paradero de dicho individuo.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Pilar Corrales, para que en el término de 15 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique número 50, ó á cualquier autoridad civil ó militar; apercibiéndole que de no presentarse en el plazo marcado, será juzgado en rebeldía.
En cumplimiento dé la ley y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades, así como á los agentes de las mismas, busquen y prendan al referido procesado, remitiéndolo á la Real cárcel de esta ciudad á mi disposición, cuyas generales son: hijo de Faustina Corrales, natural y vecino de Guane, de 23 años de edad, estado soltero, oficio del campo y sin instrucción.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de la provincia.
Habana, 28 de Junio de 1897.—Juan del Castillo y Colás.	1324
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la misma, en la que se encontraban en libertad provisional los procesados en causa número 531, por gritos subversivos y apedrear á un Alcalde de barrio, moreno José Reglo Pagés, (a) «Mayeyo» de 27 años, soltero, cocinero, sin instrucción, natural de ésta y vecino de Santa Isabel 85, hijo de los morenos Gerardo Pagés y Petrona Alfonso; y el pardo José M.a Pou, de 24 años, soltero, panadero, sin instrucción, natural de ésta y vecino de Salamanca entre Zaragoza y Manzaneda é hijo de la morena Susana Pou; se les cita por la presente requisitoria, para que en el término de 15 días, contados desde Su publicación, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de que nombren nuevo defensor; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo, serán declarados en rebelión, parándoles los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de- la provincia.
Matanzas, 26 de Junio de 1897.—Gregorio Sanmartín.	I313
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor de la causa instruida al Sargento del escuadrón movilizado de Cárdenas Manuel Risueño Grande y movilizado del mismo Ramón Fernández Tarrio, por insulto á superior.
He acordado recibir declaración á los vecinos que fueron de esta ciudad, D. Francisco Illan González, de 36 años de edad, D. Manuel Morera Araujo, soltero, de 33 años, y en el mes de Abril del año anterior era guardia nocturno de esta ciudad, Isidro Menéndez, Vicente Garrido y Ramón Tornera; é ignorándose sus domicilios, he acordado citarlos por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Aranguren número 79, á evacuar la declaración.
Cárdenas, 26 de Junio de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz.
i3»7
CIENFUEGOS.
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón Movilizados de Pando, y Juez instructor de la causa seguida contra el guerrillero de la local de Limones, José Maria Fernández Liniera, por haber inferido lesiones á un asiático las cuales le produjeron la muerte.
En diligencia de este día, he acordado recibir declaración á un moreno, que en el dia 29 de Junio del año próximo pasado, se hallaba en compañía del asiàtico Manuel Achón, en el chucho «La Reforma», próximo al ingenio «Dos Hermanos» de esta jurisdicción, cuyo moreno fué agredido por el guerrillero de la local de Limones José María Fernández Liniera, resultando herido el mencionado asiático, la que le produjo la muerte, dándose á la fuga el citado moreno cuyas señas generales se ignoran; y para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle D’Clouet esquina á San Carlos, (altos) á evacuar dicha diligencia.
Dado en Cienfuegos, á los 21 días del mes de Junio de 1897.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Mera.—Por mandato de su Stia.: el Secretario, Cecilio Rodríguez Herreras.	1321
VEGUITA.
D. Mauricio Pérez García, primer Veniente del batallón de Alcántara peninsular numero 3.
Hallándome instruyendo expediente por deserción contra el soldado Juan Cepeda Zambrano, natural de Vi-Ualva, provincia de Huelva, de oficio propietario, edad 27 años, de estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos; á las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de Ta ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en Veguita.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi.-cial de la provincia.
Veguita, 4 de Junio de 1897.—El Juez instructor, Mauricio Pérez García.—Ante mí: el Secretario, Pedra Toribio Galván.
. Mèdia filiación del soldado Juan Cepeda Zambrano: hijo de Fernando y de Amalia, natural de Villalva, juzgado de primera instancia de idem, provincia de Huelva, distrito militar de Andalucía, avecindado en su pueblo, provincia de Huelva, de oficio propietario, edad actual 26-años, 6 meses 8 días, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas éstas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, color trigueño, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna, nació el 20 de Noviembre de 1870, fué filiado como voluntario acogido á los beneficios de la R- O. de 23 de Julio de 1895, tuvo entrada en el Depósito de Embarque del batallón de Segorbe el 25 de de Agostó de 1895.
Queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado por el tiempo que dure la Gámpaña y seis meses más, empezándole á contar desde la fecha del embarque con arreglo á instrucciones; tuvo entrada en este batallón procedente del Depósito de Segorbe en 8 de Octubre de 1895 y se incorporó oportunamente en Bayamo.
Premios y Cruces: 1896, la Cruz pensionada del M. M. con 7*50 pesetas por R. O. de 15 de Mayo (D. O. no 108) por la herida que recibió en Cuatro Caminos.
Veguita, 4 de Junio de 1897.—El Jefe del Detall, Donato Diez.	1325
MINAS.
D. Joaquín Coronado Soto, segundo Teniente del batallón Voluntarios de Madrid, y Juez instructor de la sumaria instruida contra los soldados de la 4a compañía del mismo Juan Soliva Parra y Sebastián Lora Urbano, por el delito de deserción cometido el día 24 de Abril del año actual, encontrándose prestando el servicio de destacamento en el Fortín número 46, de la linea militar de Puerto Príncipe y Nuevitas.
Por el présente, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este poblado á responder á los cargos que les puedan resultar en dicha sumaria, á Juan Soliva Parra, hijo de Zacarías y de Maximina, natural de Portilla de la Sierra, provincia de Cuenca y Sebastián Lora Urbano, natural de Fuentes Andalucía, provincia de Sevilla, y de los quello constan las señas; bajo apercibimiento que de no comparecer, les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Al mismo tiempo, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de los mencionados individuos, que en caso de ser habidos remitirán á este poblado con las debidas seguridades y á mi disposición.
Dado en Minas á 8 de Junio de 1897.—Joaquín Coronado.	1323
BAYAMO.
D. Francisco Alegre y Pon, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 2234, instruida contra la prisionera de guerra Josefa Rita García.
Habiéndose ausentado de esta plaza la procesada Josefa Rita García, natural de Juca y Baya, habitante en id., de 24 años de edad, soltera, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de prisionera de guerra.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicha Josefa Rita; para que en el término de un mes, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, á fin de notificarle el acuerdo recaído por la autoridad jvfüicial del distrito; bajo apercibimiento de seguírsele el perjuicio á que haya lugar si no se presentare en el plazo indicado.