GACETA DE LA HABANA
383
habido lo pondrán á mí disposición en la gúardia principal de esta localidad.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese en la
Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 12 de Agosto de 1897.-—El Capitán Juez instructor, Eladio Canseco.	351
CUBA. r.
D. Fernando Berges, Ruíz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza, nombrado para la continuación de la causa núm. 2457, seguida contra los voluntarios del segundo baiallón de esta ciudad, Carlos Vicente Cruzata y José Delgado, por el delito de deserción con armas y municiones.
Hago saber: que én dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los referidos Carlos Vicente Cruzata y José Delgado, el primero, natural del Cobre, de oficio tabaquero y de 31 años de edad, y el segundo, natural de ¡ esta ciudad, del campo y de 21 años, ambos solteros, cuyo j paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dis- j puesto la publicación de la presente requisitoria, por la ' que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 15 días, contados desde la publi- 1 cación de ésta, se presenten en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán de* clarados rebeldes.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Cuba, 14 de Agosto de 1897.—Fernando Berges.— ] Hay una rúbrica.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Leopoldo Gotarredoria.	359
Juzgados de primera instancia é instrucción
.CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia del dis-
trito de la Catedral.
Por el presente edicto, se anuocia al público haberse señalado el dia 10 del entrante, á las doce del día en la audiencia pública del Juzgado, calzada de San Lázaro número 237, para el remate de la existencias y demás enseres que componían la sedería «La Complaciente», qne estuvo situada en la calzada del Monte número 109, tasados en 146 pesos oro* adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una can* tidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Asi lo he dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por doña Manuela Rita Acosta, contra el intestado de don Jacinto Revuelta.—Habana y Agosto 21 de 1897.— Guillermo Bernal.—Ante mí, José A. Rodríguez.
703 T 25
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad y Magistrado de los de
fuera de la Habana.
Por el presonte edicto, hago saber al público haberse señalado el día 20 del entrante mes de Septiembre, á las doce del día, para el remate en la sala audiencia de este Juzgado, situado en la calzada de San Lázaro número 237, del solar calle del Carmen número 8, entre las de Tenerife á la derecha y Campanario á la izquierda, tasada en 1751 pesos 30 centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, y que dicho solar se saca á remate sin suplir los títulos de propiedad, pudiendo los licitadores utilizar el derecho que les concede el párrafo 5.° del art. 92 del reglamento de la ley Hipotecaria.—Que así lo tengo dispuesto en el ramo aparte al abintestato de doña Manuela Fernández y Martínez, formado para tratar de la administación.—Habana, Agosto 20 de 1897.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José A. Rodríguez.	702 T 25
COLON.
En los autos declarativos de menor cuantía seguidos por don Manuel Fernández y Gutiérrez, á don Eligió Reyes, en cobro de setecientos ochenta y seis pesos sesenta y cinco centavos oro, que cursan por ante mí, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Colón á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y siete, el Sr. don Tosé F. Serra y Gómez, juez de primera instancia de la misma y su partido, habiendo visto estos autos del juicio de menor cuantía seguidos por don Mannel Fernández y Gutiérrez, comerciante y vecino de Jagüey Grande, bajo la dirección de los Letrados don Aurelio Pérez Pórtela y don Mannel Solano, representado por el Procurador don Francisco Rodríguez Loreto, contra don Eligió Reyes Montero, propietario y vecino de dicho pueblo, en rebeldía, en reclamación de setecientos ochenta y seis pesos sesenta y cinco centavos en oro, procedentes de un préstamo.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda establecida por don Manuel Fernández y Gutiérrez, y condenar y condeno á don Eligió Reyes y Montero, para que dentro de quinto día pague al primero la cantidad de setecientos ochenta y seis pe sos sesenta y cinco centavos en oro del cuño español, y al pago de las costas causadas y que se originen hasta el efectivo pago al acreedor.—Así por esta mi sentencia la pronuncio y. firmo.—José F. Serra.—La anterior sentencia ha sido leída y publicada en la audiencia pública de este día por el Sr. juez que la suscribe, ante mí de que doy fe.—Manuel V. Lavarría. —Y en virtud de estar declarado en rebeldía don Eligió Re yes, cuyo paradero se ignora, se le notifica por medio de esta cédula que se fija en el sitio público de costumbre en esta villa y se inserta además en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.—Colón, Agosto nueve de mil ocho cientos noventa y siete.—Manuel V. Lavarría.
43 P 25
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Pérez Peña, Antonio Solana, José M.a Ruíz, Francisco Villaverde, Eduardo del Campo, don Francisco Marfil, José Martí, Bal-
domero Menéndez, Vicente Pedre, Pedro Fuentes, Francisco García Rivera y Benito Carcedo Viejo; para que el día 12 de Octubre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio Oral dé la causa1 formada por lesiones contra Joaquín Ruíz Rodil —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1897*—El Escribano, José A. Rodríguez.
745 I 25
En causa que se itist/uye por tentativa de robo contra don Urbano Romero Pereira, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que conozcan al procesado, así como á sus familiales, para que dentro de quince días comparezcan en este Juzgado á declarar.—Haha na, Agosto. 18,de 1897.—Nicanor deL Campo.
697 I 22
. BELEN. *-?
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel González Castillo, -(a) El Mejicano; con el fin de que á las doce de la mañana del día 28 del corriente mes de Agosto, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa que se sigue por hurto.r-Habana, Agosto 21 de de 1897.—El Escribanoy ■ jesús Oliva.	720 I 24
En carta orden de causa contra don Féliz Carballo Armas, por publicación clandestina; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio al expresado don Félix Carballo y Armas y á don José Renté de Vales; á fid de que comparezcan el día 27 del actual, á las doce de la mañana, ante la Sala de lo Criminal, para que tenga efecto el juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presenté en 4a Habana á 18 de Agosto de 1897.—P. D.. José Verna.	719 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que á las doce de la mañana del día 31 del corriente mes de Agosto, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don José Pereda, comerciantes en efectos militares y vecino que era de la calle de Riela núm. 15; á don Alejandro Liduer, fotógrafo, que vivía en O’Reifiy 62; y don Luis Amarat Olivet, que residía en la casa calle de Cuba número 34; para que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Hanares, por injurias.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1897.—Jesús Oliva.
721 I 24
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nilo López Salgado, natural de Lugo, soltero, de 35 años, cochero; y á doña María Martínez Sánchez, de Cádiz, soltera, de 36 años, meretriz y ambos con instrucción; á fin de que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á sufrir la prisión que les ha sido decretada en causa por hurto.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos procesados, remitiéndolos al lugar indicado á disposición de este Juzgado, en clase de presos comunicados.—Habana, Agosto 18 de 1897. Piracés.— El Escribano, José Verna.	691 1 22
En las diligencias sobte cumplimiento de carta orden en causa contra don Oscar González Lafarqué, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoque por este medio á don Pedro Llamado; para que comparezca en este Juzgado, Amistrd 34 á evacuar un acto de justicia en las diligencias referidas.—Y para su publicación libro la presente á la Gaceta.—Habana, Agosto 7 de 1897.—P. D.. José Verna,	692 I 22
JESÚS MARÍA.
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Mayo Rubio; para que en el término de diez días, se presente en la Real cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa frustrada; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Agosto de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	665 I 22
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la procesada doña Trinidad Averoff Moreno (a) La Curra; para que en el término de diez días, se presente en la Real casa Recogidas, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra la misma sé instruye por el delito de hurto; apercibida, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su buscay captura de dicha procesada; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Agosto de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	666 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Patricio Colomé, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la morena Asunción Mazó, vecina de San Lázaro número 52; morena Filomena Rodríguez, del mismo domicilio; moreno Lorenzo Núñez, Gervasio 59; doña Rita Saínz Valdés, Colón 16; moreno Lázaro Maciá ó Jacinto Macía, de Gervasio 62; Tomás Macía, de Vapor esquina á Hornos; para que el día 4 del mes de Octubre próximo, álas doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. Y para su publicación, libro la presente én la Habana á 21 de Agosto de 1897.—El Escribano, Leo. Santiago Ledo.
717 I 24
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente don Juan Escula Mayor, cuyas generales se ignoran; que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á usar de su de-
recho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.-^Habana, Agosto 20 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
704	I 25
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la presunta demente morena Francisca Tornente, cuyas generales se ignoran; que en el expediente formado dé oficio para tratar de su estado dé enajenación mental, se ha decretado el término de tres meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que si no ío verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Agosto 20 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
705	I 25
Don Julio. Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente don Ramón Francisco García, cuyas generales se ignoran; que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de tres meses, para la observación de dicho individuo en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á usar de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Agosto 20 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.	706 I 25
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Fernando Arango, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la morena Jaana Castellón y Arrizóla y D. Tomás Ortega García, vecinos de Monte número 250; y á los médicos forenses don Eduardo Plá y don Antonio Rodríguez Ecay; para que el día 3 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 21 de Agosto de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	715 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 237 del 97, por fabricación de monedas falsas contra doña Sixta Valdés, ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los morenos Andrés Mesa, Antonio y pardo Víctor, cuyos apellidos se ignoran, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Agosto 18 de 1897.—£1 Escribano, José B. Egea.
687 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa qne instruye por suicidio de don Blas Denis de la Nuez, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Isidro Denis, vecino que fué de una finca situada en Punta Brava, á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, sito Manrique número 35; para instruirle del derecho que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Agosto 18 de 1897. —El Escribano, José B. Egea.	686 I 22
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don José Hernández Díaz, natural de esta ciudad, vecino de San José, soltero, labrador, de 28 años de edad; para que dentro de 8 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de que cumpla la pena de 2 meses y 1 día que le fué impuesta en la causa número 171 del año último, por lesiones á don Pedro Ortega; apercibido coq declarársele rebelde, si no lo verifica.—Encargo, tanto á las autoridades militares como civiles, la solicitud y captura de dicho individuo y remisión á la cárcel, á disposición de este Juzgado.—Pinar del Río, Agosto 16 de 1897.—José Ramírez.—Ante mí, José V. Urrutia.
694 I 24
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Palacio, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa contra el moreno Máximo Castillo Duarte, por robo; señalando el día 14 de Septiembre próximo, á las ocho de su mañana, para la celebración del juicio oral de dicha causa; ha dispuesto que por este medio se cite al testigo D. Santos Palacio Izquierdo, para que el día y hora señalado, comparezca ante dicho Tribunal, para la celebración de ese acto de justicia.—Matanzas, Agosto 20 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
713 r 24
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado don Domingo Suárez Rodríguez; para que dentro del término diez días, á contar desde la primera inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 322 del 93, seguido contra el mismo por tentativa de violación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sera declarado rebelde. —Asimismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado a la indicada cárcel á mi disposición.—Alfonso XII, Agosto 19 de 1897.— Gonzalo de Villa Urrutia. —Eugenio Pérez Cubas.	696 I 24
COLÓN.
Don José Francisco Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Miguel Apó, José Doveno, Bembenuto Aquí, José González, Manuel Crespo, Vicente Api, Andrés Achón, y Adolfo Apán, naturales de Cantón, vecinos del Roque, solteros y de 51, 48, 46, 45, 36, 68, 48 y 68 años; para que dentro de nueve días, se presenten en la cárcel de esta villa, en causa por hurto; ciertos y seguros que si así lo hacen, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declararán rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de los indicados procesados á mi disposición.—Colón á 20 de Agosto de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
709 I 25