208
GACETA DE LA HABANA
y‘
á
Dique en Cienftiegos.
valor suficiente y á favor'del hospital de «San luán de Dios» de esta ciudad, la cantidad de 300 pesos, con el rédito de un 5 por ciento al año; á que satisfagan al mismo hospital la suma de.255 pesos por réditos adeudados de aquella cantidad; y al pago de todos las costas de este juicio.—* Así por esta sentencia que redactada por mí, firmo y leo en audiencia publica, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.— Dr. Marcelino González Rníz.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose en audiencia pública de este día, de que doy fe.— Puerto Príncipe, 9 de Julio de 1897.«Francisco Flores Jiménez. ~Y para notificar á los demandados, se extiende el presente en Puerto Príncipe á 13 de Julio de 1897.—Dr. Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en su fecha.—Flores.	312 I 28
BAYAMO.
Don Manuel Barros é Ibarra, juez de primera instrancia de
esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en este juzgado cursa el abintestato de ultramarino, don Juan Crespo González, como natural de Penis, en la provincia de Oviedo, y en dicho juicio he dispuesto se convoquen por este medio, como lo verifico á todos los que se consideren con derecho á la herencia del finado, á fin de que dentro del término de treinta días que empezarán á contarse desde el de la publicación de este edicto comparezcan ante este Juzgado á deducir su derecho, con apercibimiento de lo que haya lugar si no verifican su comparecencia los que se consideren acreedores á la hetencia, no habiéndose presentado á reclamarla persona alguna.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, extiendo y autorizo este segundo edicto en Bayamo á 31 de Mayo de 1897.—Manuel Barros é Ibarra. —Por mandado de S. . Sría., Dominador D. Estrada.—Juan Aguilera.	337 I 29
SANTANDER.
Don Ramón Pombo, juez municipal ejerciendo la jurisdicción
ordinaria por traslado del propietario.
Por la presnte requisitoria cito, llamo y emplazo á Hilario Cano, casado con Margarita Camus Santa Cruz, que embarcó en este puerto en concepto de voluntario para Cuba, á bordo del vapor «Reina María Cristina» el .23 de Enero último, ó José María Polma Llama, de 29 años, soltero, gimnasta, ve« ciño de Cádiz calle de Soto 30, principal y á María Mora Tro-yano, de 25 años, casada, gimnasta, vecina de Canela, (Jaén), calle de los Remedios, quienes se encontraban en esta ciudad en Marzo del año anterior, ignorándose hoy su paradero, para que dentro del término de diez días que empezarán á correr y contarse desde el siguiente al de su inserción en la Gaceta de Madrid, comparezcan ante este Juzgado instructor, calle de Santa Lucía 1-4.° para recibirles inquisitivo en sumario que contra los tres y otros se instruye por entrega de niños— hijos del primero—bajo apercibimiento de que si no comparecieren serán declarados rebeldes y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial procedan á la busca captura y conducción de los expresados sujetos á esta cárcel y á mi disposición.-Dado en Santander á 5 de Julio de 1897.—Ramón Pombo.—Por su mandato, fuan Castrillo.	348 1 29
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
Se ha extraviado el certificado número 12811 expedido el 18 de Junio de 1897 á nombre de D. Antonio Hevia Riaño, por diez acciones de esta Compañía; y cuyo documento contiene á su pie el traspaso de esas mismas diez acciones, á favor de D. José Fernández Flórez, fechado el 25 de Junio último y suscrito por el mismo D. Antonio Hevia y por D. Andrés García, como apoderado del Sr. Fernández Flórez. Y debiendo expedirse un duplicado del documento referido, para extender de nuevo en él, aquel traspaso, y que de éste se tome razón en los libros de la Compañía: el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de ella, ha dispuesto que se haga público el extravío de que se trata por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de Matanzas; en la inteligencia de que si vencido este término no se ha presentado reclamación en contrario, se declarará nulo y de ningún valor el certificado antes citado y se expedirá el duplicado dicho.
Matanzas, Julio 12 de 1897.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confien.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
para la
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Oaceta de la Habanu el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
CODIGO I JUSTICIA HITAD
MANDADO PROMULGAR
. POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
REGLAMENTO
Juzgados Municipales.
VEDADO.
Dr. don Juan de Dios García Kohly, juez municipal del
Vedado
Hago saber: que en el juicio verbal que más adelante se ¡ expresará, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á veinte y siete de Julio de mil ochocientos noventa y siete, el Sr. Dr. don Juan de Dios García Kohly, juez municipal del Vedado; habiendo visto el presente juicio verbal seguido por la Sociedad mercantil de los señores Villaverde y Compañía, representada por su gerente don Martín Arrieta y Lazuen, contra don Manuel Peñarrocha, de ignorado domicilio; para que le abone la suma de ochenta y siete pesos quince centavos en oro del cuño español, procedentes de víveres que les fueron suministrados, según cuenta que acompañó reconocida y aceptada por el deudor.—Fallo que debo declarar y declaro confeso al demandado don Manuel Peñarrocha, en la certeza, concepto y procedencia de la obligación, cuyo cumplimiento se reclama en el presente juicio; y .en su consecuencia se declara también con lugar la presente demanda, condenando al demandado á que en el acto dé y pague á la Sociedad de Villaverde y Compañía, la suma de ochenta y siete pesos quince centavos en oro del cuño español, condenándolo además al pago de las costas.— Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.—Juan de Dios García Kohly.—Dada y publicada fué la anterior sentencia por el Sr, juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en este día, de que certifico.—Habana, Julio veinte y siete de mil ochocientos noventa y siete -—»Alfredo Menocal.—Y para notificar al demandado don Manuel Peñarrocha, cuyo domicilio se ignora, expido la presente para su publicación en el Boletín oficial de la provincia.—Habana, Julio veinte y siete de mil ochocientos noventa y siete.-—Juan de Dios García Kohly.—El Secretario, Alfredo Menocal.
23 P 30
PARTE NO OFICIAL
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN M “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
KjEO-IjAlIsÆEIITTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos oro el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba 7 Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA BE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US ISLAS 0E CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
Habana, 30 de Julio de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Rufino, mártir.
REGLAMENTO
PARA LA
TBillfACION \ RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos oro el ejemplar.
(Circular en San Nicolás de Bari.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Müller.
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DB CAMINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar,
REAL DECRETO creando en las Islas Je Cuba y Puerto Rico
LAS MIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos oro el ejemplar.
k
