Año LDL—Num. 121
Jueves 18 de Noviembre dé 1897
Tomo 29—Pág. 963
PUNTOS JOS 8USORIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS A.STXJXTOXOS
Por cada línea al día.................................... 20 cts.
PREDIOS DE 8USORIPOION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . , $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.. I 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PREOIO DEL. EJEMPLAR # ■ .
Del mes corriente • « ....15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado ....... . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
BAJSHDO
Don Ramón Blanco y Erenas, Marqués de Peña Plata, Capitán General de Ejército, Capitán General y General en Jefe del Ejército de esta Isla, etc., etc.
ORDENO Y MANDO
representaciones respectivas por los Jefes y oficiales que presten en ellas sus servicios.
Art. 6° Los Consejos de Guerra de cuerpo, podrán constituirse sin los dos vocales del propio cuerpo á que se refiere el párrafo 2° del artículo 46 del repetido Código militar siempre que no los haya disponibles en el punto en que se celebre el Consejo de Guerra.
Art. 7° Quedan sin efecto cuantos Bandos se hayan dictado sobre delegaciones de jurisdicción en esta Isla y competencia délos Tribunales de Guerra.
Habana, 6 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
SECRETARIA GENERAL
do D. Marcelo de Azcárraga y Palmero; quedando altamente satisfecha de sus relevantes servicios y del acierto, celo y lealtad con que lo ha desempeñado.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1169, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr.. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; en atención á las circunstancias que concurren en D. Segismundo Moret y Prendergast, diputado á Cortes, Vengo en nombrarle Ministro de Ultramar.—Dado en Palacio á 4 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.» .
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto. '
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1170, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que sigue:—S. M. la el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; en atención á las circunstancias que concurren en el Contraalmirante de la Armada D. Segismundo Bermejo y Merelo, Vengo en nombrarle Ministro de Marina.—Dado en Palacio á 4 de Octubre de 1897:—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
fosé Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Octubre último, y bajo el número 1174, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Gracia y Justicia, se dice á este Departamento, con fecha 4 del mes actual, lo que sigue:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—En atención á las especiales circunstancias que concurren en D. Práxedes Mateo Sagasta, Diputado á Cortes; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrarle Presidente de Mi Consejo de Ministros.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1172, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que
Artículo i° En uso de las facultades que me conceden el número 12 del artículo 7“ y las reglas 1* y 2^ del artículo 31 del Código de Justicia Militar, asumo como General en Jefe del Ejército de operaciones de esta Isla, las atribuciones judiciales del Excmo. Sr. Capitán General.
Art. 2° Desde esta fecha delego en los Excmós. Sres. Comandantes Generales de las Divisiones de Santiago de Cuba, Puerto Príncipe y Santa Clara, por residir éstos en la Capital de esas provincias, la jurisdicción que me corresponde como Capitán General y General en Jefe en las provincias de Santiago de Cuba, Puerto Príncipe y Santa Clara y en las fuerzas qué en ellas operan.
Art. 39 Me reservo:
Primero.—Conocer de todas las sentencias en que se imponga la pena de muerte, las que se someterán á mi aprobación; excepto las que también de muerte sé dicten en procedimientos sumarísimos por los delitos de sedición militar, insulto á superior y desobediencia cometida al frente del enemigo ó de rebeldes ó sediciosos, de las cuales, cuando sean firmes, se me dará cuenta antes de su ejecución.
Segundo.—La facultad de promover y sostener competencia con otras jurisdicciones y con las de guerra, así como la de acordar inhibiciones en todos los procedimientos militares dentro del territorio de la Isla.
Tercero.—La de asumir el conocimiento de toda clase de asuntos cuando lo crea conveniente.
Art. 49 La jurisdicción de guerra será competente para conocer de todos los delitos que afecten al orden público y de los que trata el artículo 258 del Código de Justicia Militar, aunque se cometan por medio de la imprenta.
Lo será igualmente para conocer de los delitos de que trata la ley de 10 de Julio de 1894, hecha extensiva á esta Isla en 17 de Octubre de 1895.
Art. 5 Todos los expedientes y procedimientos judiciales militares, que hayan de ajustarse en su tramitación á las reglas señaladas para los juicios ordinarios, una vez que en aquéllos y éstos se hayan practicado las primeras y más indispensables diligencias que exijan reconocimiento de lugar ó efectos y declaraciones de testigos presenciales, se seguirán en las
sección central de gobierno y archivo general Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1161, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros,"con fecha 4 del mes actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Regente, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Ultramar, Me ha presentado D. Tomás Castellano y Villarroya; quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado. —Dado en Palacio á 4 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de. Ministros, Práxedes Mateo Sagasta —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se •' comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1164, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Estado, Me ha presentado D. Carlos Manuel O’Donnell, Duque de Tetuán; quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 4 de' Octubre de 1897.—María Cristina.—El Presidente dei Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
fosé Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Octubre último y bajo el número 1165, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Gracia y Justicia se dice á este Departamento, con fecha 4 del mes actual, lo que sigue:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Kn nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitirla dimisión que del cargo.de Presidente del Consejo de Ministros, Me ha presenta-