88
GACETA DE LA HABANA
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUANTANAMO.
Don José María García y García, juez de primera instancia interino de esta Villa.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía seguido por doña Juana Viché, contra don Pedro y don Juan Colomé, en cobro de mil quinientos pesos, se ha dictado la sentencia que dice el encabezamiento y parte dispositiva así: «En la Villa de Guantánamo á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos noventa y siete, el Sr. don José María García y García, juez de primera instancia interino de la misma, habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía seguido por doña Juana Viché, de este vecindario, dirigida por el Letrado don Gonzalo Pérez, contra don Pedro y don Juan Colomé, de ignorado domicilio, en su carácter de herederos de don Esteban Colomé y Valles, sobre el cobro de pesos.—Fallo: que declarando con lugar esta demanda debo condenar y condene á don Pedro y don Juan Colomé, declarados rebeldes, á quo como herederos de don Esteban Colomé, den y paguen dentro de tercero día á doña Juana Viché, la suma de mil quinientos pesos y sus intereses legales desde la interposición de esta demanda y en las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—José María García».—Y para su publicación expido la presente.— Guantánamo, Mayo 25 de 1897.—José María García.—Ante mí: Domingo Arnau.	8 P 13
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José González Alvarez, natural de Oviedo, estado casado, profesión militar, de 25 años, de edad, hijo de Benito y de Se-verina; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten en la guardia del Principal de esta plaza; á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana,' 5 de Julio de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
109 I 11
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ernesto Valenzuela y Díaz, natural de Guanabacoa, profesión tabaquero, de 22 años de edad, hijo de Lorenzo y de Tomasa; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 6 de Julio de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	113 T 11
En causa que se instruye por hurto contra don Antonio Ignacio Herrera y Zayas, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á don Antonio Somoano, al moreno Bartolo Herrera y la morena Marina, mujer del procesado, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Julio 7 de 1897.—Nicanor del Campo.	129 I 11
En causa que se instruye por daño en la propiedad, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Gallardo Mendiola; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Julio 8 de 1897. —Nicanor del Campo.	128 I 11
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Eusebio Mauro y Mauro; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro número 237; para evacuar un acto de justicia en causa seguida por virtud de querella de don Vicente Cardelle, por estafa y falsedad.—Habana, Julio 6 de 1897.—Domingo L. Oliva.
86 I 10
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes á la procesada morena Josefa Hernández, para que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que contra la misma se sigue por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente en la Habana á 6 de Julio de 1897. —El Escribano, Eligió Bonachea.	126 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias formadas con motivo de haberse encontrado varias piezas de ropas en la bodega de don Teodoro García, calle de Compostela número sesenta y tres, ha dispuesto en providencia de este día que se convoquen por medio de la Gaceta oficial á la persona ó personas á quienes pertenezcan las piezas de ropas siguientes: una camisa blanca, cinco de color con vistas blancas y las iniciales I. G., otra camisa blanca con pechera de color y las iniciales L. G. dos pantalones viejos de dril de color oscuro con rayas y dos camisetas viejas marcadas con la letra T. I. y la otra con la A. G. que fueron encontradas en la repetida bodega, á las'diez de la mañana del día de la fecha; á fin de que comparezcan en este Juzgado á primera audiencia.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	127 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de este día en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa por tentativa de estafa contra don Elias Herrero, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á fin de que asistan el día 23 del corriente, á las doce de su mañana al juicio oral de dicha causa, que tendrá lugar ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á don Elias Herrero, don Francisco E. Silva, Ldo. don Rogelio Bernal, don Santiago Martín Rodríguez, don Desiderio García Blanco, don Alberto Castro, don Tomás Hernández Perdomo, don José Alonso, don Baldomero Díaz, don Andrés Losa, don Tirso Silva, don Domingo Eduardo Ziegler, don Marcelino Es-candón, don José Alonso Babilla, don José Abreu Cabañas, don Andrés Cobreiro, don Manuel Pruna Santa Cruz y don Francisco María Casado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana según está dispuesto se libra la presente.— Habana, Julio 10 de 1897.—El Escribano, Pedro Mazorra.
137 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de este día en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en la causa seguida por rapto
contra don Alfonso Morejón y Borroto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que asista el día 23 del actual, á las doce de la mañana, al juicio oral de dicha causa, que tendrá lugar ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á don Alfonso Morejón y Borroto, doña Amelia Galínez Medina, don Antonio Galinez, don Emilio Azoy, don José Ibargilen Mazón, don Luis Berdeyán, don José Menéndez, don Rogelio Morejón, D. Juan Arés, D. Eugenio Pages y Díaz, D. Emilio Menéndez, Dr, don Francisco Reineri y Dr. don Federico Córdova.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial según está dispuesto libro la presente en la Habana á 10 de Julio de 1897.—El Escribano, Pedro Mazorra.	136 I 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes á la procesada doña Rosa Martínez Torres, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1897.—El Es- ! cribano, P. D., José Verna.	118 I 11
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente sobre embargo de bienes al procesado moreno Francisco Larrahon-da, en causa por lesiones, ha dispuesto que se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar acerca de si pos^e bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado Amistad 34, á declarar sobre ese extremo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana, á 5 de Julio de 1897.—P. D., losé Verna.	105 I 10
JESUS MARÍA.
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, á don Manuel Hevia Martínez, natural de la Habana, soltero, de 24 años, y dueño y vecino de la bodega de la calle de Condesa número 27; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rapto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura, á fin de reducirle á prisión, de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 3 de Julio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Raf aeldel Pino.	79 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta cuidad, en causá seguida contra el more no Exiquio Peñalver, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan queel referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Julio de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	116 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por lesiones á don Tosé Acuña y Curros, vecino que fué de la calle de San Ignacio 39, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado Acuña, para que á primera audiencia comparézca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia acordado en la referida causa. —Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 6 de Julio dé 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
98 I 10
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago Zalaya, conocido también por Juan Azcárate, natural de Pamplona en Navarra, soltero, jornalero, de 33 años, domiciliado en el Vedado, de estatura baja, regordete, pelo y bigote castaño claro; á fin de que en el término de diez días se presente á guardar prisión comunicada en la cárcel de esta ciudad, á consecuencia de la causa que se le sigue por robo á doña Gabriela Cañada Guerrero; donde si así lo hicié^e se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la captua del referids individuo y su remisión á la cárcel en el concepto expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gáceto oficial libro la presente.—Habana, 6 de Julio de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Dr. Andrés Segura.
102 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalhpe de esta ciudad, en causa seguida contra don Domingo Pérez Mayorquín, por hurto á don Antonio Huerta y López y otro; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Julio de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura. 99 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Santiago Zaballa y don Armando Abascal Ortíz, por robo á doña Gabriela Cañada Guerrero, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
104 1 10
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Ana Lago, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José González, vecino que fué de la calle de Zulueta entre las de Dragones y Teniente Rey; para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	97 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa por robo á doña Gabriela Cañada Guerrero, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo natural de Oviedo’y de apellido Matamoros; á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente,—Habana, Julio 6 de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	101 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Guillermo Díaz Alvarez, por harto á don Genaro Vega Menéndez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audieucia comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Julio de 1897. —El Escribano, Dr. Andrés Segura.	103 I 10
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Agustín Ramos y Cora, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Vicente Yánez, don Isidro García Fernández, don José Carrodeguas Martínez, don Juan Fraga Coira, don Agustín Ramos y Cora y don José Jo-ver Domínguez, celador de policía, para que el día 20 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 10 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	133 I 13
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Casielle Glicén y otro, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instan-ciaé Instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Casielle Glicen, que aparece residir en la calle de Hospital 13; para que el día 15 del corriente mes, á las doce de' su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana A 9 de Julio de 1897.— El Escribano, José B. Egea.	138 I 13
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Faustino Córdova, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Escoto Rodríguez, don José Capote Rosell, don Andrés Guerrero Valdés, celador de policía, don Bráulio Suárez, cabo de Orden Público y al pardo Faustino Córdova; para que el día 20 del corriente mes á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 10 de Julio de 1897.—El Escribano, losé B. Egea.	134 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á 4 individuos desconocidos que en la noche del 24 de Junio último, y como á las doce de la misma, tomaron en alquiler en la calle de Egido esquina á Paula, el coche de plaza que conducía don Modesto del Valle y Fernández, dirigiéndose al café «La Concordia», sito en la calzada de la Infanta entre Neptuuo y San Miguel, y de cuyo lugar desaparecieron sin abonar el importe del alquiler; para que dentro del término de tercero día, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 215 del corriente año, que se instruye por dicho hecho. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
93 I 10
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra don Antonio Sampayo y Fernández y otro, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Jerónimo Carquero Herrera, vecino de Concordia número 177; don Gabriel Quintero Ramos, de Concordia 158; doña Isabel Collazo Quintana, de Lucena número 8, don Jesús Carballal Cabaleiro, de San Rafael 117; don Diego Montero Granet, de la calle 7.a número 14, en el Vedado; y al Dr. don Francisco Quesada, de Neptuno 183; don Agustín Río Bustelo, de Refugio 2 B; para que el día 19 del mes corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia; altos de la cárcel, para que asistan'á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
88 I 10
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Andrés Fernández Amor, por daño y hurto, se ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta* cincuenta y siete ladrillos, tasados en quince pesetas, con la rebaja de veinte y cinco por ciento, señalándose el remate el día quince de Julio próximo venidero, á las doce; con expresión de que no se admitirán postores que no cubran las dos terceras partes de su avalúo y que los licita • dores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo mé-nos al diez por ciento efectivo del valor de los referidos ladrillos, sin cuyo requisitos no serán admitidoos.—Habana, Jimio 17 de 1897.—Eugenio Luzarreta,—Ante mí: Manuel Baños.	75 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sean convocados don José M.a Peñalver y de la Cruz y el moreno Longino Díaz Acosta, maquiuista y fogonero que fueron la Empresa de los Ferrocarriles Unidos; el primero, vecino que fué de la calle de San Nicolás 162; y el segundo, de Monte 389; para que se presenten en la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 13 de Agosto próximo, á las doce, para el juicio oral y público de la causa que se les sigue por imprudencia temeraria.—Habana, Julio 6 de 1897.—Luis Blanco.
117 I 10
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Diego Fernández, natural de Guanabacoa, vecino que fué de Sol número 106, soltero, estudiante, de 26 años; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 445 del 95, por robo y juego; cierto de que si lo hace se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del mismo.— Habana, Julio 5 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, P. D., Ldo. Ramón Ortega.	82 I 10