GACETA DE LA HABANA
165
gado, Tejadillo número 27, para poder notificarle el citado superior decreto.
Por lo tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, practiquen las más activas diligedcias, para averiguar el paradero del mencionado don Manuel Cao López, y si lo consiguieren, le notifiquen esta providencia dando aviso á este Juzgado.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, in sértese en la Gaceta^de la Habana.
Dado en la plaza' de la Habana á los 21 días del mes de Julio de 1897.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de su Sría.: el Secretario del expediente, Oliverio González Palacio.	146
D. Leopoldo Cañizal y Escoto, primer Teniente y Juez instructor del batallón Provisional de la Habana.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la 3a compañía del batallón José Díaz Santiago, hijo de José y de Francisca, natural de Córdova, provincia de id., de oficio del campo, nació en 29 de Noviembre de 1874, de 22 años de edad, de estado soltero, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color claro, frente regular, producción buena, sin señas particulares, cuyo paradero se ignora y á quien de orden del primer Jefe del batallón Provisional de la Habana estoy instruyendo expediente judicial, por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho José Díaz Santiago, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en la Fortaleza de la Cabaña, á fin de quesean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias de busca del referido procesado, y y caso dé ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á di^ha Fortaleza de la Cabaña y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida pnblicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de dicha provincia.
Dado en la Habana á 15 de Julio de 1897.—Leopoldo Cañizal.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Francisco Jimeno.	134
D. Luis Beltrán y González, primer Teniente del décimo batallón de Artillería de plaza, Juez instructor de la causa seguida contra el artillero de este batallón Félix Ló pez Arcante, por el delito de tercera deserción.
Por esta segunda y última requisitoria, cito, llamo y emplazo al artillero del expresado batallón Félix López Arcante, hijo de Antonio y de Ceferina, natural de Vitoria, soltero, de 32 años de edad, de oficio músico, cuyas señas personales son las siguientes: peló castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba regular, color bueno, su estátura un metro 569 milímetros, sin señas particu lares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el Cuartel de Artillería de la calle de Corapostela de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deserción, llevada á cabo el día 2 de Mayo próximo pasado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Félix López Arcante, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, en el Cuartel de Artillería de la calle de Compostela de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 8 de Julio de 1897.—El Juez instructor, Luis Beltrán.	131
D. Jerónimo Ramírez de Cartagena, Capitán de infantería con destino en el Depósito de embarque y desem barque de esta plaza y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado Eduardo Castrillón Lamela, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado soldado Eduardo Castrillón Lamela, hijo de Vicente y de Benigna, natural del Ferrol, provincia de la Coruña, de 18 años de edad, de oficio labrador, de estado soltero, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas ai pelo, color trigueño, nariz regular, ' barba poca, boca regular, señas particulares: una cicatriz en el labio superior; para que en el término de 30 días, contados de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado de instrucción, situado en el Castillo del Morro, á fin de que dé sus descargos; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo, será declarado rebelde.
A la vez, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura, remitién dolo preso, caso de ser habido, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 12 de Julio de 1897. — El Juez instructor, Jerónimo Ramírez de Cartagena.	135
D. José de Prada y Castaño, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa seguida en averiguación del autor ó autores de la tentativa de incendio ocurrida en la casa núm. n de la calle j8 del barrio del Vedado, de la propiedad de doña Angela Mira, viuda de Llórente.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al
autor ó autores, hoy desconocidos, de la tentativa de incendio ocurrida en la citada casa, el día 18 de Agosto del año próximo pasado; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado de instrucción militar, sito calle O’Reilly núm. 30 A., á mi disposición, para responder á los cargos que resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla instruyo; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (g. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del autor ó autores, hoy desconocidos, y caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 13 de Julio de 1897.—José de Prada.
CALABAZAR.
D. Francisco Rodríguez Prados, segundo Teniente del arma de Caballería y con destino en la 7a compañía del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor de las diligencias previas instruidas con motivo de la deserción del paisano Félix González Delgado.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado paisano, natural de la Habana, provincia de id., hijo de Manuel y de Rosario, de 26 años de edad, estado soltero, de oficio labrador, y de estatura un metro 600 milímetros, sus señas se ignoran; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en la residencia de este Juzgado militar, sito en el cuartel que ocupa la fuerza de dicho regimiento; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, pa rándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles, mili tares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Félix González, y en caso de ser habidos, lo remitan á este Juzgado con las seguridades convenientes.
Y para que el presente tenga lugar, nsértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficíalos la provincia.
Calabazar, 12 de Julio de 1897. —El Juez instructor, Francisco Rodríguez.—Por su mandato: el Secretario, Wenceslao Zubia.	133
ARTEMISA.
Don Añgel Ibáñez y Nasarre, Capitán ae almacén del primer batallón del regimiento de infantería del Infante número 5 y Juez instructor en la sumaria que se sigue al soldado de voluntario movilizado de color Anselmo Torres y Torres, por el delito de deserción, el día 8 de Marzo del año 1§97.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código dé justicia militar, por el presente edicto cita, llama y emplaza á Anselmo Torres y Torres, cuyo paradero se ignora desde el día 8 de Marzo último, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de en los periódicos oficiales, comparezca en el juzgado militar que tiene su residencia oficial, Calzada Real número 19, con el fin de prestar declaración en la precisada sumaria, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Artemisa á veinte y cuatro de Junio de mil ochocientos noventa y siete.—Angel Ibáñez.
147
SAN CRISTOBAL. -
D. Leonardo López del Villar, Jefe representante del batallón de Castilla número 16, y Comandante militar de esta plaza.
Por la presente, hago’ saber: que á fin de que se pueda apreciar por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, los daños causados á consecuencia de la guerra en las fincas del término de esta mi jurisdicción, los propietarios ó representantes de los mismos, con la brevedad posible, presentarán en esta Comandancia militar relación de las fincas que le han sido destruidas por los insurrectos, especificando los nombres de éstas, su valor aproximado, fecha en que fueron incendiadas, nombre y apellidos de los dueños y nacionalidad de estos, cuyas certificaciones han de unirse á la información que instruyo por orden de la Superioridad.
San Cristóbal, 20 de Júlio de 1897.—Leonardo López.	152
PALOS.
D. Matías Gutiérrez Cruz, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Almansa núm. 18, Juez instructor de causas militares y del expediente núm. 8298, instruido por deserción contra el soldado de la Brigada Disciplinaria, Ramón Cabello Martin.
En uso de las facultades que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisi toria cito, llamo y emplazo á dicho soldado, hijo de Cristóbal y de Juana, de 27 años de edad, de estado soltero, oficio jornalero, natural de Benalmadena (Málaga), esta tura un metro 672 milímetros y cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bneno, producción buena, sin señas particulares; para que en el preciso término de 20 días, á contar desde la fecha en que se publique este documento en los órganos oficiales de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Carmen (Comandancia militar), con objeto de que sean oídos sus descargos.
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y una vez capturado lo remitan á mi disposición con las seguridades necesarias.
Para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, según está acordado en autos.
Palos, 26 de Mayo de 1897.—Matías Gutiérrez.—Por mandato de S. S.; el Sargento Secretario, Matías Cuell.
141
MATANZAS.
Don Arturo Lezcano Piedrahita, Capitán ayudante del batallón movilizados de la Habana, y Juez instructor del presente expediente.
Por la presente cito, llamo y emplazo al soldado de la 7a compañía del batallón voluntarios movilizados de la Habana, Julio Ruballo Incógnito, hijo de Roque y de Victoria, natural de Corralfalso, provincia de Matanzas, de oficio zapatero, de estado soltero y cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca grande, barba poca, color moreno, contra quien instruyo expediente por el delito de primera deserción; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 76, á responder á los cargos que le resultan en dicho expediente.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á las autoridades de todas las órdenes, dispongan la busca y captura del soldado Julio Ruballo Incógnito, y caso de ser habido, se le conduzca preso al Castillo de San Severino de esta plaza, á mi disposición.
Matanzas, 20 de Julio de 1897.—Arturo Lezcano.
Don Antonio Palomeque Tejero, segundo Teniente de la Guardia civil, Juez instructor en comisión de esta plaza y de la causa número 4807, instruida contra desconocidos por lesiones inferidas al moreno Hipólito Morales.
Hago saber: que la referida causa he acordado recibir declaración al referido Hipólito Morales, natural de Santiago de Cuba, de 48 años de edad, soltero, jornalero y vecino del Recreo, y que en 16 de Marzo próximo pasado, se fugó del hospital civil de esta plaza, donde se encontraba curándose las heridas que le fueron inferidas, é ignorándose en la actualidad su paradero y residencia, se le cita por medio de la Gaceta de la Habana, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Diago, frente al cuartel de la Guardia civil, para llevar acabo dicha diligencia, con la cual prestará un bien á la administración de justicia.
A la vez, encargo á todas las autoridades y sus agentes, que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo. y caso de ser habido, lo enteren de este edicto y de la obligación en que está de comparecer.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Colón, 14 de Julio de 1897. — Vto. Bno.: el Juez instructor, Palomeque.—Por su mandato: el cabo Secretario, Pedro Davías.	140
CIENFUEGOS.
Don Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor del procedimiento previo instruido en averiguación de las lesiones inferidas por un artillero desconocido, á la meretriz Consuelo Rodríguez.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á un artillero de ejército, cuyo nombre y cuerpo se ignora, que en el día 21 de Marzo del año actual produjo unas lesiones á una meretriz en la calle de Velas-co, para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, Cristina 55, á mi disposición, bajo apercibimiento de que si no comparecíase en el plazo fijado se le pasará el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridas tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practi-qudn activas diligencias en busca del referido artilero, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Real Cárcel de esta ciudad y á mi disposicición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debi-I da publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana
y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 18 de Julio de 1897.—Por mandato de S. S..: el Cabo Secretario, Marcelino Mongero Prieto.—Vto. Bno.: El Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.	149
D. Manuel Ruíz Fenólls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se instruye contra el pardo Santiago* Pérez Zúñiga, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Santiago Pérez Zúñiga, hijo de Santiago y de Magdalena, natural de Trinidad, de 40 años de edad, oficio carpintero, de estado soltero, cuyas señas personales son: estatura regular, color pardo claro, ojos pardos, un pequeño bigote y perilla, frente espaciosa, cuyas señas particulares se ignoran; para que en el precisó término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-