1054
GACETA DE LA HABANA
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCA BADÓ
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 30 de Noviembre de 1897.-El Síndico Presidenta intermo, /. Patcerson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
los guerrilleros que fueron de la local de esta plaza, Fcde rico Cárdenas Carbajal y Santiago Rodiíguez Padrón; el primero de 17 años de edad, natural de esta ciudad, d* oñcio campo, de estado soltero; y el segundo, de edad 18 años, natural de Canarias y vecino de ésta, de oficio alba fiil; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado, sito en las oficinas del batallón de Isabel II núm. 32, er> esta ciudad, para notificarles el sobreseimiento definí ti v< de la causa á que estaban sujetos por el delito de deserció-del guerrillero Ramón Martínez Martínez.
A la vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militaras y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los conduzcán á este Juzgado para los fines indicados.
Remedios, 27 de noviembre de 1S97.- El Juez ins tructor, José Echevarría. —De orden de S. S.: el cabo Se cretario, Alfredo Barba.	821
PUERTO PRINCIPE.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. Bonifacio Val-dés Bango, ha fallecido.—‘En tal virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho Sr. en la Tesorería geneial de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de 6 meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del reglamento de Bolsas
Habana, 24 de Noviembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Nicolás Pavía Romaguera, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de causas del Gobierno militar de esta plaza y de las diligencias para que Sargento del regimiento caballería voluntarios de Colón, Serafín Vizcaíno Roger, nombre defensor para ante el Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto cita, llama y emplaza á dicho Sargento Serafín Vizcaíno Roger, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en el término 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle de Enna núme ro i, entresuelo, izquierda, con el fin anteriormente indicado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á 26 de noviembre de 1897.—-Nicolás Pavía.	824
CARDENAS.
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infante-rfa, Juez permanente de causas de Cárdenas y de la instruida por hurto de un caballo al moreno Tomás Clart.
Hago saber: que en dicha causa he acordado preste declaración, don Domingo Castillo, que en los primeros meses del año actual, vendió un caballo á Francisco Campa González, cuyo paradero se ignora; y para que tenga efecto lo acoidado, he dispuesto la publicación del presente edicto, por el que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que comparezca en este Juzgado en el término de diez dias, á contar desde su publicación, ó participe su residencia para librar exhorto.
Cárdenas, 26 de noviembre de 1897.—Faustino Manzano.—Por su mandato: el Secretario, Ignacio Salces.
822
CIENFUEGOS.
Don Luis David Rafols, Comandante Juez instructor del expediente contra el soldado del batallón voluntarios movilizados de Pando, Clemente Moya Rey, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el expresado individuo, natural de Santa Clara, provincia de ídem, de 23 años de edad, de oficio campo y con las señas personales siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba sa liente, boca regular, color blanco, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna y estatura un metro 600 milímetros, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido Clemente Moya Rey, á fin de que en el tér mino de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la representación del expresado batallón de Pando, calle de Horruitiner números 40 y 42; bajo aperci bimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento de su paradero, procedan á detenerlo y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Ciénfuegos, 18 de noviembre de 1897.- El Coman dante Juez instructor, Luis David.—Por mandato: el Se cretario, Luis Ramos Delrnás.	825
REMEDIOS.
Don José Echevarría Ésnaola, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Isabel II número 32 y Juez instructor de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á
Don Lorenzo Higes Garcés, Capitán del batallón cazadores de Cádiz número 22 y Juez instructor de causas militares.
Habiendo desertado desde el campamento del Casino Campestre, el soldado de este batallón, Antonio Cordero González, hijo de Manuel y de María Josefa, natural de Gibraleón, provincia de Huelva, de edad 25 añ«»s, 10 me ses, oficio del campo, estatura un metro 560 milímetros, sus señas: pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz afilada, barba poca, boca regular, color trigueño, frente buena, una cicatriz en la mejilla derecha y falta del dedo Indice de la mano izquierda, á quien por orden superior estoy sumariando por el expresado delito.
Ufando de la jurisdicción que me concede la ley, por el presente y único edicto llamo, cito y emplazo al expresado individuo, para que en el término de 30 dias, á con tar desde la fecha, se presente en el campamento del Casi no Campestre, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugsr.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex. horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso al calabozo del cuartel de la Vigía de esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Huelva, de donde es natural el procesado.
Puerto Principe, 14 de noviembre de 1897.—Lorenzo Higes Garcés.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario de la causa, Alberto Castaño.	826
NUEVITAS.
Don Rafael Martos Peñas, Alférez de navio de la Armada, Juez instructor de la causa que se sigue contra el marinero de segunda clase, Santiago Curbelode Incógnito, por delito de quebrantamiento de prisión.
Habiendo acordado recibir declaración al referido in-dividuo é ignorándose su paradero, se le cita por el presen-: te para que en el término de 20 dias, comparezca ante este j Juzgado de mi cargo, sito á bordo del cañonero torpedero, Martín Alonso Pinzón, á prestar la referida declaración
A bordo, Nuevitas, á 18 de noviembre de 1897.—El Juez instructor, Rafael Martos.—Por su mandato Juan Buce.	827
SAN JUAN DE LAS YERAS.
Don Marcelino Gutiérrez Suárez, primer Teniente del batallón de Soria núm. 9 y Juez instructor de causas militares.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á los guerrilleros desertores, Faustino Val-dés Valdés, Ramón Valdés Valdés y Dionisio Sarria Sarria; para que en el término de 20 dias, contados desde esta fe cha, se presenten en este Juzgado, sito en San Juan de las Yeras, Cuartel donde se aloja la fuerza, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el citado plazo, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A ívl vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y a los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
San Juan de las Yeras, 24 de noviembre de 1897.— Marcelino Gutiérrez.	829
Don Marcelino Gutiérrez Suárez, primer Teniente del batallón de Soria núm. 9 y Juez instructor de causa mili tares.
Usardo de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo ai voluntario desertor Pedro Cruz Casiro; para que en el término de 10 días, contados desde esta fe ha, se presenie en este Juzgado, sito en San Juan de las Yeras, cuartel donde se aloja la fuerza, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no cornea reciese en el citado plazo, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey íq. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que prac-
tiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y 1 aso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de rste dia.
San Juan de las Yeras, 24 de noviembre tíe 1897.— Marcelino Gutiérrez.	830
SANTIAGO DE CUBA.
Don Rogelio Chiweches César, primer Teniente del regimiento infantería de Cuba número 65 y Juez instructor del expediente número 2731 instruido contra el soldado Nemesio Jesús Expósito, por la falta grave de primera deserción.
Hadándose desertado el soldado de la tercera compañía del primer batallón del regimiento infantería de Cuba número 65, N mesio Jej-ús Expósito, hijo de padres desconocidos, naiural de J< rez de la Frontera, provincia de Cádiz, avecindado en Cádiz, de 25 años de edad, de estado soltero y de oficio jornalero; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, oj s pardos, nariz, boca y frente regulares, barba poca, color trigueño, aire marcial y particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente cito, llamo y emplazo, a) referido individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fe< ha, comparezca en este Juzgado, sito cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, en la inteligencia que de no efectuarlo así será declarado rebelde.
A la vtz, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y en el mió suplico' á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del individuo en cuestión, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades debidas á este Juzgado y mi disposición, pues ari lo tengo acordado en diligenciade este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insé-tese tn Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de noviembre de 1897.—P°r mandato de S S : el cabo Secretario, Miguel Sarmiento. —Vto. Bno.: el Juez instructor, Rogelio Chiweches.
823
GUANTANAMO.
Don Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería en comisión activa, Juez permanente de esta plaza y de la causa núm. 1206, contra el paisano InocencioTéilez Veláz-quez y otros, por el delito de asalto en la tienda de don José Reventos y heridas graves á don Ventura Colomé, disparos de arma dt fuego y hurto de un caballo y daño en el mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Pablo Cardona, hijo de Marcelina Herrera, de 30 años de edad, natural de Guantanamo soltero, oficio del campo; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, calle Concha 1 úm. 14, con objeto de evacuar asuntos de justicia, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y rtquiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del moreno Pablo Cardona, y en caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habaisa.
Guantanamo, 22 de noviembre de 1897.—Isidoro Santos.—Por su mandato.: el Secretario, Juan Bello.
820
MEDIA LUNA.
Don Juan Rodríguez Romero, primer Teniente déla segunda compañía movilizada del segundo tercio de guerrilla, y Juez instructor de la causa que se sigue al voluntario movilizado de la primera compañía de este tercio, Casimiro García Fernández, por abandono del servicio al frente del enemigo, con armas y municiones.
Por la presente Hamo, cito y emplazo al referido Casimiro García Fernández, hijo de Santiago y de Petronila^ natural de Oviedo, estado soltero, edad 30 años, oficio he-rrerb y cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano; para que en el término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado ó ante la autoridad militar de Manzanillo, en la inteligencia de que de no verificarlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de la policía judicial, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo purgan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba y de la de Ovutío (Península).
Media Luna, 27 de octubre de 1897.—Juan Rodríguez Romero. —Por mandato de S. S. , Manuel Escobedo Canal.
828
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, juez de primera instancia interino del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado, y por ante el actuario ha promovido don Francisco Arango y García, el juicio abintestato de su señora madre doña Carmen García Noceda, y en él se ha dispuesto se cite en forma para el mismt Juicio á los herederos don José Antonio, don Manuel y don Florentino Arango y García, en concepto de hijo legitimo de aquélla, por medio de edictos en virtud de ignorarse su actual residencia, á cuyo efecto se libra el presente, haciéndole saber también á dichos herederos que el Juzgado y la Escribanía se