GACETA DE LA HABANA
87
mico y por el tiempo que resta del mismo, á contar desde el dfa en que se dé posesión al que resulte adjudicatario; y que la condición 4.a quede modificada en la forma siguiente: __
Los demás locales ocupados por pulperías, cafés y otros establecimientos, el contratista tendrá derecho á cobrar el alquiler mensual que á continuación se expresan:
José Ferrer, 60 pesos.
Eduardo Martínez, 45 ídem.
Juan del Río, 38 ídem.
José Oms, 35 ídem.
Juan Labrada, 25 ídem.
José Puentes, 20 ídem.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cuba á 7 de Julio de 1897.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo y González Anleo, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del expediente instruido para acreditar el extravío de un abonaré expedido á favor del Capitán de la guerrilla volante de Cruces D. José Hermida Alva-rez, por valor de 1453 pesos 63 centavos.
Hago saber: que habiendo sufrido extravio dicho abonaré de alcances, señalado con el número 73, por el valor expresado, á favor del referido Capitán D. José Hermida Alvarez, y habiéndose solicitado por el interesado la expe dición de un duplicado abonaré, se exhorta á la persona que lo posea por cualquier causa, que en el término preciso de 15 días, á contar desde esta publicación, se sirva entregarlo en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 84, (altos) para unirlo á las expresadas diligencias.
Igualmente se exhorta á cualquier persona, que creyéndose con derecho á reclamar en contra de la expedí ción del duplicado de referencia ó tenga que hacer alguna manifestación, se presente en este citado Juzgado, en el término que se ha fijado, para hacerle igualmente constar en las repetidas diligencias; pues así lo tengo acordado con esta fecha.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.— Francisco González Anleo.—Es copia, Agustín Vila Font-seré.	1288
D. Luciano Riquelrae Villalonga, Capitán de infantería con destino en el Depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente que se ins tmye contra el soldado del primer batallón expedicionario del regimiento infantería de Extremadura, Julio César Simó, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado soldado Julio César Simó, hijo de Eusebio y de Statera, natural de Barcelona, de 22 años de edad, soltero, de oficio comerciante, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca pequeña, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el Castillo del Morro, á fin de que dé sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
A la vez, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo preso, en caso de ser habido, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 29 de Junio de 1897.—Luciano Riquelme.
52
D. Teodoro Rodríguez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de este distrito y de la causa instruida contra D. Angel Núñez y otros, por rebelión y robo.
Por esta segunda y última requisitoria, cito, Hamo y emplazo al referido D. Angel José de Jesús Núñez Casals, hijo de padre desconocido y de doña Eulogia, natural de Santiago de las Vegas (Habana), de 24 años de edad, ignorándose sus señas personales; á D. José Miguel Hernández Falcón, hijo de D. José y de doña Carolina, natural de Calabazar, de 26 años de edad, sin otras señas; á D. Manuel Aureliano Forcade Cárdenas, hijo de D. Manuel y de doña Carolina, natural de Puentes Grandes, en esta provincia, sin más señas, y á los individuos que formaban una partida insurrecta al mando de los referidos Núñez, Hernández y Forcade, asaltaron y robaron el pueblo de Calabazar, en esta provincia, en la noche del día 3 de Septiembre del año último; para que en el improrrogable término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presenten en este Juzgado militar, sito en la calle de San Ignacio número 72, altos, para responder á los cargos qúe les resultan en la mencionada causa; en la inteligencia que de no hacerlo así, serán declarados en rebeldía, parándoles los perjuicios consiguientes.
A la vez, pido y encargo á todas las autoridades asi civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca y captura de los mencionados individuos, poniéndolos á mi disposición, caso de ser habidos, en la cárcel pública de esta capital.
Habana, 2 de Julio de 1897.—Teodoro Rodríguez.
49
MADRUGA.
D. Ignacio Rodrigo San Juan, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería Mallorca número 13 y Juez instrucior de los procedimientos seguidos de orden del Sr. Comandante Jefe representante del mismo, contra el soldado Rafael Bernabeu Amat, por el delito de tercera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Rafael Bernabeu Amat, hijo de Vicente y de An tonia, de oficio albañil, de 30 años de edad, de estado soltero; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas del mencionado batallón en Madruga, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Madruga, 30 de Junio de 1897.—Ignacio Rodrigo.— Por mandato de S. S., Joaquín Alvarez.	51
MATANZAS.
D. José Prats Gassó, segundo Teniente, Juez instructor del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el Cabo del segundo batallón de este Cuerpo, Luis Iñarrita Allende, por la falta de primera deserción, por este prime ro y único edicto, le cito, llamo y emplazo, para que comparezca en este Juzgado, á exponer sus descargos, en el término de 30 días, á contar desde la inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la firme inteligencia que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero y en el mío les suplico, procedan á su busca y captura, conduciéndolo á este Juzgado, sito en el Cuartel de Santa Cristina, (Matanzas) con las seguridades debidas, caso de ser habido; haciendo constar que el desertor, es hijo de Rafael y de Benita, natural de Gordijuela, provincia de Vizcaya, oficio del comercio.
Matanzas, 29 de Junio de 1897.—Vto. Bno.—El Juez instructor, José Prats.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Ladislao V. de Zúñiga.	59
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor de la causa instruida al voluntario del primer batallón Cazadores de Cárdenas, José M. Alcántara Martínez, por deserción.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión del voluntario José M. Alcántara Martínez, hijo de Ma nuel y de Petrona, natural de Cárdenas, (Matanzas) de 27 años de edad, soltero y de oficio carpintero, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido voluntario, á fin de que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuartel de infantería de esta ciudad; bajo apercibimiento de si no compareciere, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con las seguridades convenientes al referido Cuartel de infantería y á mi disposición.
Cárdenas, 7 de Julio de 1897.—Faustino Manzano.— Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz.	56
CIENFUEGOS.
D. Domingo García y Sánchez, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza, y de la que se sigue al paisano Alejandro Suárez, por el delito de sospechas de rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. .Luis Tardío y D. Cipriano Villafuerte, que en el año T895, eran trabajadores del ingenio «Manuelita», término de Limones, jurisdicción de esta plaza, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Santa Cruz número 6r, ó dar noticia de su paradero, con el fin de prestar una declaración en la citada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos á 26 de Junio de 1897.—Domingo García y Sánchez.	60
SANCTI SPIRLTUS. •
D. Andrés Alcón Alcaráz, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Granada número 34, Juez instructor de la sumaria que se instruye por deserción del soldado José González Fuentes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor José González Fuentes, hijo de Antonio y de francisca, natural de Fuente Baqueros, provincia de Granada, de oficio campo, de 23 años de edad, de estado soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas idem, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, producción buena y estatura un metro 630 milímetros; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Jnzgado, sito en el convento de la calle Real ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no haceilo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, practiquen activas diligenaias para su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la buena administración de justicia.
Dado en Sancti Spíritus á 26 de Junio de 1897.—Antonio Alcón.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Juan Forcar.	58
JUCARO.
D. José Vázquez Martínez, segundo Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, y Juez instructor de la causa seguida al soldado de la 4a compañía de este batallón Antonio Tosal Alfayate, por deserción con armas y municiones.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Tosal Alfayate, hijo de Luis y de María, natural de Peñaranda, provincia de Salamanca, de 23 años de edad, soltero, de oficio chuchero, estatura un metro 545 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poca, color quebrado, señas particulares ninguna; para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha en que se publique esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en el poblado de Júca-ro, (Trocha) ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado rebelde.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la buena administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana.
Júcaro á 2 de Julio de 1897.—Vto. Bno.—El segundo Teniente Juez, Vázquez.—Por su mandato: el Secretario, Andrés Gotero.	57
SANTIAGO DE CUBA.
D. Rodrigo Agüero y Mármol, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 2621, seguida contra el paisano Juan Tille, por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho paisano, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la Real cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; en la inteligencia de que será declarado rebelde, si asi no lo verifica.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1897.—Vto. Bno., Rodrigo Agüero.—Ante mí: el Secretario, Carmelo Graja-les Vivó.	53
D. Fernando Berges Ruiz, Capitán de infantería, Juez permanente de la plaza y del expediente que se instruye para la concesión de la Cruz de la Orden de Beneficencia al Médico primero del cuerpo de Sanidad militar, D. José González Granda.
Habiendo solicitado de S. M. varios vecinos del poblado de Palma Soriano, que sea concedida la Cruz de la Orden de Beneficencia al Médico primero del cuerpo de Sanidad militar, D. José González Granda, Director de la Clínica de dicho poblado, por su importantísima y desinteresada asistencia á más de 600 variolosos que en dicho punto ha habido, en la epidemia ocurrida durante el segundo semestre del año próximo pasado, por su caritativa conducta, asistiendo y socorriendo de su bolsillo particular á los muchos desvalidos que con motivo de la guerra se habían reconcentrado, y con la cesión á favor de los pobres citados de las gratificaciones que por su asistencia pública le fueron concedidas por el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, por no existir Médico titular ni ninguno otro en dicha localidad desde Abril de 1896, en que fué á dicho punto, hasta el 21 de Mayo de 1897 en que solicitan la gracia, y ordedado por la Superioridad la formación del oportuno expediente.
Por el presente cito, llamo y emplazo á todas las personas que puedan y quieran deponer á favor ó en contra de los hechos relatados, ya sea personalmente ó por escrito; para que en el término de 45 días, á contar desde la publicación del presente, se dirijan á este Juzgado, sito en la calle de San Basilio alta número (9, á prestar sus respectivas declaraciones sobre lo que les conste relativo á los extremos que se investigan, favoreciendo con ello la recta administración de justicia.
Cuba, 2 de Julio de 1897.—Fernando Berjes.—Rubricado.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Vicente Giner.	54
D. Fernando Borges Ruiz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y de la causa que se instruye contra el paisano Gumersindo Fernández, por auxiliar á la rebelión.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el referido individuo, de oficio carbonero y estanciero, como de 40 años, blanco, delgado, con bigote rubio, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 15 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y conducción al establecimiento designado y á mi disposición.
Y	para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cuba, 2 de Julio de 1897.—Fernando Borges.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Vicente Giner. 55