Año LIX—Núm. 112
Tomo 29—Pág. 891
Domingo 7 de Noviembre de 1897
PUNTOS JDB SUSOBIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO JOB LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS r>EJ SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. • . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.t 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro»
Por cada un afio atrasado........5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Octubre último, y bajo el número 1143, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice al de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre último, lo que sigue.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, al Dr. Paul Falck, Cónsul de Alemania en la Habana el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de Cuba para los efectos correspondientes.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del Exequátur de referencia, para los efectos que se expresan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López. Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 1146, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice á este Ministerio con fecha 29 de Septiembre último, lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Pablo Martin, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Cónsul general interino de Francia en la Habana. —De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de Cuba para que admita al interesado el uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Octubre último, y bajo el número 1157, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 3.° déla Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Serafín Bielsá, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á D. Leopoldo Salcedo y Otero, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 31 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Septiembre último, y bajo el número 1139, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba:—Illmo. Sr.:— Visto el expediente de provisión de una Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de 1.a instancia de Manzanillo que eleva V. S.:—Resultando que se han cumplido las formalidades legales; y Considerando que de los tres aspirantes que figuran en la terna elevada por la Sala de gobierno, los dos primeros justifican reunir todas las condiciones del artículo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, circunstancia que no acredita el tercero, por lo que solo podría ser nombrado á falta de otros que las reuniesen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia de Manzanillo, á don Isidro de Tapia y Hernández, que figura en segundo lugar de la expresada terna y es Escribano electo del Juzgado de Cáguas.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 26 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre último, y bajo el número 1137, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo, al Presidente, de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo siguiente:.—-Illmo. Sr.:-Visto el expediente que eleva V. S. I. sobre provisión de una Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de 1.a instancia de Baracoa, resultando que se han cumplido las formalidades legales y que el único aspirante presentado y propuesto por la Sala de gobierno, D. Mariano Lores y Navarro, reúne las condiciones que exige el artículo 243 de la Compilación de 5 de Enero de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia de Baracoa, á D. Mariano Lores y Navarro, con la condición de que su habilitación durará únicamente hasta que solicite la plaza alguno que reúna las condiciones del artículo 242 de dicha Compilación ó se anuncie de nuevo la vacante si se estima conveniente.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase á la misma en 26 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1897.
El Secretarlo general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador general, ha recibido del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, el siguiente cablegrama:
«Decreto anteayer concede indulto total penas sentencia firme delitos imprenta Cuba y Puerto Rico, ordenando Ministerio Fiscal desista acciones penales en procesos incoados dichos delitos, exceptuados injuria y calumnia contra particulares sin perdón parte ofendida y los cometidos por pertenecientes ejercito ó armada, que valiéndose imprenta quebrantasen disciplina ó rebajasen prestigio militar. Ordénese Tribunales aplicación inmediata decreto y remisión Ministerio relación nominal reos comprendidos con expresión tiempo, condena y asuntos dudosos, según práctica anterior.»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1897. .
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guia^dinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por.el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura > Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre próximo pasado y el número 1085, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en 18 del corriente mes, para que se dicten las condiciones en que hayan de servir los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos afectos á las Obras públicas dependientes de la Diputación provincial de Puerto Rico y en lo que se refiere á las ventajas y derechos que dicho personal facultativo haya de tener á su regreso á la Península.—Teniendo en cuenta que las reformas administrativas aplicadas en la isla de Puerto Rico y decretadas para la de Cuba, llevan á la Diputación provincial de la primera, y al Consejo de Administración y Diputaciones provinciales en la segunda, la gestión y la dirección de gran parte de los servicios de Obras públicas que por su naturaleza corresponden' al Estado, y el nombramiento del personal facultativo correspondiente.^Considerando que dicho personal hasta ahora al servicio del Estado en las expresadas islas, tiene reconocidas y aseguradas ciertas ventajas al volver al servicio de la Península cuando ha servido seis ó más años en Ultramar.—Teniendo en cuenta que la descentralización de estos servicios en nada afecta á la organización de las carreras del personal técnico del que, en virtud de dichas reformas deben valerse los organismos insulares, y que las ventajas reconocidas á aquel tienen por causa primordial el estímulo para el desempeño de determinadas funciones en Ultramar, que en otro caso podrían quedar desatendidas, sin que exista razón alguna que abone el que los Ingenieros y Ayudantes al servicio de las Corporaciones de Quba y Puerto Rico en obras y cargos análogos á los del Estado se vean privados de las ventajas y derechos que les están reconocidos por las disposiciones vigentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que los Ingenieros de Caminos, Canales,y Puertos y los Ayudantes de Obras públicas al servicio del Consejo de Administración ó de las Diputaciones provinciales de la isla de Cuba, y de la Diputación provincial en la de Puerto Rico, que al regresar á la Península hayan servido más de seis años efectivos en dichas Corporaciones, y hayan sido nombrados por ellas, se les reconozca como á los que han servido y