GACETA DE LA HABANA
73
tabaquero, de 28 años; para que dentro de diez días, se presente preso en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 167 por hurto de aves al Sr. Cónsul de Portugal; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todar las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura.— Habana, l.° de Julio de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	48 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Dolores Frías, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 21 años, hijo de Pascual y Florencia, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á horas hábiles á declarar en Ja causa número 173, por hurto al moreno José Reyes y Moreno.—Habana, Julio 3 de 1897.— El Escribano, Manuel Baños.	72 I 9
En la causa formada contra el moreno José Serrano Domínguez por hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al menor don Manuel del Toro y Arana, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.-^ Habana, Julio 5.de 1897.—Luis Blanco.	73 I 9
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la públicación en la Gaceta oficial del edicto que á la letra copio.—«Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Valdés González, conocido por Félix Herrera, hijo de la Real casa cuna, natural y vecino de esta villa, soltero, de 26 años de edad, comerciante, de estatura alta, grueso, color blanco, pelo y bigote negro, usa la 1 barba afeitada, nariz y boca regular, ojos pardos, y marcado de viruelas; para que dentro del término de diez días se prénsente en la cárcel de esta villa, en virtud de haberse decreta- : do su prisión provisional en la causa que se le sigue por estafa, apercibido de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios consiguientes en derecho.-Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho individuo y. su remisión al establecimiento citado.— Guanabacoa, Junio 30 de 1897'.—-Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo».—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa Junio 30 de 1897. —El Secretario, Rafael Galindo.	57 I 9
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, iuez de instrucción en propiedad de este distrito, se/ha servido disponer por ante mí, en lascdiíigenéiabj sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra don José Enrique Boligán (a) Piisco, vecino que era de Vereda Nueva, por lesiones; que se notifique al mismo el fallo dictado por la Superioridad, y el cual en su parte dispositiva dice así:—Fallíamos conforme con la calificación y pera mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos al procesado don José Enrique Boligán (a) Prisco, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar á don José Linares Valido, la suma de Í50 pesetas, ó sufrir en su defecto por insolvencia un día más de detención por cada 12 y media pesetas que dejase de satisfacer y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida, y en atención á que con dicho abono ha cumplido la pena que se le impone, póngasele inmediatamente en libertad.— Así por esta nuestra sentencia qué se declara iBrme) lo pronunciamos, mandamos y fir mamos.—Emilio Navarro.—Vicente Pardo.—Fernando Freire. —Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente.—^an Antonio, julio 6 de 1887.—Francisco M. Gispert.	85 I 10
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra Pedro Coto y otro, por hurto; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, á don Vicente Fernández, vecino de esta villa; para que á las doce de la mañana del día 17 de Septiembre próximo, comparezca ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales.—Güines, Julio 5 de 1897.— Ldo. Juan Bautista Díaz.	76 I 8
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijoo, juez de instrucción de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco González Rayón, Recaudador de contribuciones que fué de Guane, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales.—Por tanto encargo á toda la policía judicial procedan á la busca y captura del citado individuo, conduciéndolo á este Juzgado. —Cortés Junio 30 de 1897.—Leopoldo Cid.—rAnte mí: Delfín Hernández.	60 1 9
GUANAJAY.
Don José Jiménez Ortíz, juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente y por término de quinto día se convocan á los parientes del asiático Felipe Montalvo, vecino de ésta, natural de Pekín, soltero, como de sesenta años de edad y vendedor ambulante; para que en el término expresado, comparezcan en este Juzgado, por sí desean mostrarse parte en el sumario que instruyo por muerte de dicho individuo y usar de los demás derechos que le concede el artículo 109 de la ley procesal.—Guanajay, Junio 5 de 1897.—José Jiménez Ortíz.—Ante mí; Ldo. Angel García Barreiro.
80 I 10
MATANZAS.
Por la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á tres gallos que entregó don Juan Rodríguez Vega, y los que compró como á las doce del día 8 del pasado, siendo uno de ellos javado, otro indio y otro blanco, todos con las patas amarillas, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, sito en Santa Teresa número 22, con las pruebas oportunas —Matanzas, íulio 2 de 1897.—Juan Vinageras.
83 I 10
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Alemán y Ramírez, natural de Canarias, vecino de esta ciudad, casado, de oficio campo y de 32 años de edad, por estar comprendido en lo que determina el art. 835, caso 3.° de la ley de Enjuiciamiento Criminal' á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á
estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de qué le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.— Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Julio 2 de 1897.— Ricardo Pareja.—Ante mí, Alberto Ortíz.	39 I 9
Se ha dispuesto por el Juzgado de instrucción del distrito de Palacio, sean citados por este medio el pardo José María Fernández, quien trabajó últimamente en la compañía de Pu-billones, y á don José Coba, don Claudio Romero, D. Bernardo Sabater y don Genaro Guardado; para que el 30 del actual, á las 8- de su mañana, comparezcan en la Audiencia de este Te rritorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Ripoll Matarredina y dicho Fernández, por lesiones.—Matanzas, Julio 5 de 1897.—Luis de Vera y Sanz.
112 I 9
Don Francisco Barrena y Coloma, juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito del Mercado de esta ciudad. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Méndez, conocido por Fundora, natural de Cabezas, vecino de ésta, soltero, labrador y de 21 años de edad; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Julio l.° de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Juan Vinageras.
45 I 9
Don Francisco Barrena y Coloma, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Carlos López Díaz, hijo de don José Antonio y de doña Angela, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 13 años; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este luzgado.—Matanzas, Juuio 30 de 1897.—Francisco Barrena.—Juan Vinageras.	46 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, que por ste medio se convoque á don Antonio Ceijo y Fernández y al pardo Sixto Rodríguez; para que el día 27 de Agosto próximo, a las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa seguida por homicidio contra el moreno José Cárdenas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 5 de Julio de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
106 I 9
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden déla Superioridad, librada en causa contra don Francisco Jaime Martín Denis y otro, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dicho procesado don Fran-cisco^Jaime Martín Denis, vecino que fué de Limonar; para que el día 13 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Julio 5 de 1897.—Nicasio González.
84 I 8
COLON.
Don José Francisco Serra, y Gómez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Sánchez Tailo ó Fagola, mayor de edad, de campo, vecino que fué de Cuevitas; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de ésta villa, á dar sus descargos en causa por denegación de auxilió; cierto y seguro que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran:—»-Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado Sánchez, á mi disposición.—Colón á 2 de Julio de 1897.-—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.	42	I	9
Don José F. Serra, juez de primera instancia é instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio del presente las autoridadea civiles y militares y agentes de la policía judicial procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada en 23 de Diciembre de 1895, para la prisión del pardo Justo Donato Pico Nugar, en causa por juego prohibido y lesiones.—Colón Junio 30 de 1897.—José F. Serra. —Manuel V. Lavarría.	53	I	9
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto se cite para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á la persona que se considere con derecho á una yegua, oscura, hierro A. F. C., ocupada por el Alcalde del Roque en poder de don Antonio León, el día 7 del pasado.—Colón, Julio 2 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	43	I	8
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Tomás Oquendo, vecino de la Macagua; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones á León Rodríguez.—Colón, Julio l.° de 1897.— Manuel V. Lavarría.	44 I 8
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí en carta de la Superioridad, se cite por este medio á don Antonio Rodríguez Duarte (a) Rompe montes, y don. Agustín Rodeiro; vecinos de la Macagua; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 26 del actual, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue al primero por lesiones, bajo los apercibimientos legales.—Colón, Julio 6 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	77 I 8
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí ha dispuesto que por término de diez días se convoque á las personas que tengan conocimiento de las sustracciones de doce gallinas á don Juan Hernández, en el pueblo de Sabanilla del Encomendador, ocurridas en las noche del 21 y 26 de Abril del año actual; así como con un jóven de la raza blanca y reconcentrado en dicho poblado que se acusa como autor; á fin de que comparezcan en este luzgado á prestar declaración en el sumario número 49 que se instruye por el hecho referido. —Alfonso XII, Julio 5 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.
78 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á don Casimiro Caminaga y don Pedro de la Flor; para que á las 8 de la mañana del día 30 Agosto
próximo, comparezcan ante-la Audiencia de^ Matanzas* al juicio, oral de la causa seguida contra d^ón José Polo y otro, por lesiones.—Alfoso XII, Julio 8 dé 1897.—El Escribartóf Eugenio Pérez Cubas.	122 I 10
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola,. Juez de 1.a instancia.de esta ciudad y su partido judicial.
En virtud de lo dispuesto en providencia del día 2 del actual, en el juicio testamentario de don Francisco Rodríguez Trujillo, promovido^ de oficio por denuncia del ministerio fiscal, se cita y llama por medio del presente edicto, á los herederos instituidos en primer lugar don José Rodríguez Tfujillo: en segundo lugar á su señora consorte doña María de la Trinidad Malibrán, y en tercer lugar á doña Trinidad, doña Merced, doña Elisa Pastora, don José, doña Isabel, don Fernando, don Luis, don Carlos, doña María Antonia, doña Dolores y demás hijos que puedan ser de los dos primeros mencionados; para que comparezcan ante este Juzgado, por sí, ó por medio de representante legal, á mostrarse parte en dicho juicio; en el término de sesenta dfas, bajo apercibimiento de pararles los perjuicios que en derecho haya lugar.—Y para sq publicación en la Gaceta de la Habana extiendo el presente.—Cien-fuegos, Junio 3 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí: Ldo. Guillermo Armengol.	81 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra don Mariano Lanamendi, por hurto de maderas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á don Antonio Sánchez, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia. -Cienfuegos, Julio 5 de 1897.—Ldo, Guillerma Armengol.
■107 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Benigno Cartellano, natural y vecino de ésta, como de 24 á 26 años de edad, jornalero, sin instrucción, soltero, é hijo de Ramona; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta, en la causa que se le siguió por hurto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por estemedio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Julio 3 de 1897.—Manuel Me-néndez.—Ante mí, Jacinto Guerra	54 I 9
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mi éste día en la causa que se sigue contra don Faustino Hernández, por lesiones al asiático Saturnino Asín; que por este medio se convoque al referido asiático Saturnino Asín, para que el día 28 deí actual, á las dos de la tarde, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Julio de 1897.— El Escribano, Fernando Rovira.
114 I 10
PARTE NO OFICIAL
Habana, 10 de Julio de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santas Amalia y Rufina, mtrs.
(Circular en Belén.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones ie la Gaceta de la Habana se harán eféctivos en jro, según expresa la cláusula sexta del Gontrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Miiller.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de, Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.	+
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos ovo el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comercioy del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Qobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al I precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.