GACETA DE LA HABANA
479
Clara, de 32 años de edad, de profesión campo; para que en el término de 15 dias, á contar desdé la publicación de la presente, comparezca ante este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 53, para responde!* á los cargos que le resultan en causa que contra el referido Rafael Del-: gado ips^ruyo por el dejito.de deserción.
A la vez, en nombré dé S. M. él Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen _ activas diligencias en busca-dél expresado Rafael Delgado Benavides, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades con venientes á la cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 39 de Agosto de 1897.—El Comandante Juez instructor, Felipe de Páramo.—De orden de S. S.: el Secretario, Maximiliano Cambre.	437
GUARACABULLA.
D. Carmelo Ugueras Belinchón, primer Teniente del batallón cazadores de Cataluña núm. 1 y Juez instructor de la sumaria instruida por el delito de deserción al enemigo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los voluntarios del batallón cazadores de Placetas, Ricardo Pérez Sandrián, hijo de Miguel y de Mariana, natural de Guaracabulla, provincia deSanta Clara; Ramón Fernández Pérez, hijo de Filomeno y de Marfa, de la misma naturaleza que el anterior; Agustín Castellón Llonat, hijo de Toribio y de Caridad, natural de la Esperanza (Santa Clara); Manuel Rangel Espinosa, hijo de Desiderio y de Manuela, natural de Guaracabulla (Santa Clara), y Toribio Hernández Acosta, hijo de José y de Josefa, natural de Palmas ^Cananas); para que en el término de 30 días, á contar de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado miiitar, Comandancia de armas de Guaracabulla, á dar sus descargos, y de no verificarlo en el término señalado, serán declarados rebeldes.
Por tanto, rnego á las autoridades tanto civiles como militares, que en cualpuier punto donde sean habidos los detengan y pongan presos á mi disposición.
Guaracabulla, 30 de Agosto de 1897.—Carmelo Ugueras.	440
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celestino Doumere Vuje, primer Teniente de infantería con destino en el tercio de las escuadras y guerrillas de Cuba y Juez instructor del expediente núm. 2105, instruido contra el guerrillero de las escuadras de Santa Catalina, Alfredo Cifuentes González, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Alfredo Cifuentes González, guerrillero que fué déla quinta compañía de las escuadras, natural de la Habana, provincia de ídem, hijo de Isaac y de Ana, soltero, de oficio del campo, cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de San Francisco de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en dicho expediente; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Alfredo Cifuentes González, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba á 25 de Agosto de 1897. —Celestino Doumere.	445
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia dei distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don Narciso Barredo y Angulo, natural de Orbaña-nos, en Burgos, soltero, de 39 años, del comercio y vecino de la calle O’Reilly 40, ocurrido en esta capital el día 26 de Diciembre último, sin otorgar testamento ni dejar descendientes conocidos; cuyos bienes consisten en la ropa y enseres de su uso personal y las existencias del establecimiento de sedería y quincalla nombrado «La Isla de Cuba», situado en su domicilio; para que si lo tienen por conveniente, se presenten á hacer uso del que se crean asistidos dentro del término de 30 días; bajo apercibimiento de lo que haya lugar.—Habana, Agosto 26 de 1897.—Guillermo Bernal.—Nicanor del Campo.
917	I 8
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en el sumario que instruye por fraude al Estado; ba dispuesto que por.tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los gerentes de la extinguida sociedad comercial de Lawton Hermanos, con signatarios que fueron del vapor «Mascotte»; para que com parezcan en este Juzgado, á evacuur un acto de justicia.—Habana, Septiembre 2 de 1897.—Domingo L. Oliva.
918	18
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Lázaro Fernández y Fernández, por robo á D.* Celestina Sánchez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referid o procesad o posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparez can en esje Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar déclaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1897.—El Escribano, turo Galletti. , _	(	; 854 ,1 7
El Sr. iuez de primerá.instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de ésta ciudad, en causa seguida contra don
José Arias Sarria, por estafa á don Alejandro Loyola Díaz* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, 'comparezcan en esté Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana ¿ 31 de Agosto de. 1897.-' El Escribano, Alejandro O’Reilly.;	877 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eduardo y don Luis Cabaleiro y Cicero, por injurias y amenazas á un agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee de bienes fortunas, A fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Septiembre de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.
879 1 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad,' en causa seguida contra el moreno Benito Albear García, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial,.se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	. 933 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Luis Ruiz Castañeda y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los testigos Luir Moner Alemany, paido Luis Tamayo Isauri, Pedro Pablo Guillot, César Delfín. Valdés, pardo Fabián Suá-rez Gouzález, José Prats y Blanch, José Miró Ginet, Juan Vi-llalón Aguilera, Horacio Chichón Machado, José Veiga González, Antonio, Méndez Méndez, Rafael López Romero, Ramón Ruiz Pérez, Francisco Masutier, parda Carmen Valdés, Víctor Hernández Fernández, Antonio Alonso González, y peritos José Vega Flores é Ignacio Garrido Montero; para que el día 22 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y.media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Alejandro O. Reilly.
935 I 5
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Antonio José Muñoz y Orúe, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer la suma de 479 pesos 75 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en este Juzgado, por homicidio frustrado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Septiembre 2 de 1897.—Él Escribano, Luis Mazón.
914 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al moreno José Ramón Donato Márquez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á hacer efectiva las costas causadas en la causa número 672 del año 1895, que se le siguió por hurto y las que ascienden á la suma de 185 pesos 56 centavos.--Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente,—Habana, Septiembre . 2 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	915 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Ramón Fernández y Pérez, cuyo de micilio se ignora; para que dentro de quinto día, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer la suma de 152 pesos 90 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Y para, su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Habana, Septiembre 2 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
916 * I' 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia deésta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Marcos Torres Díaz,, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 2£2 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por robo.—Habana, Septiembre 3 de 1897.—} El Escribano, Luis Mazón.	923	1	8
El Sr juez de i.“ instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque a! moreno Juan Fernández Ruiz, vecino que fué de Blanco 34; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 157 pesos 10 centavos, á que ascienden las costas causadas .en. la causa que se le siguió por estafa.—Habana y Septiembre 3 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	924	I	8
El Sr. juez de.1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta ofiei&l y término de quinto día, se convoque á don Manuel Vicente Piñón; cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 219 pesos 50 centavos, á que ascienden con las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa á don Francisco Ríos Cañizares.—Habana, Septiembre 3 de 1897.—El Escribano,	Luis Mazón.	925	I	8
El Sr, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al moreno Susano Alfonso Bolívar, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 250 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Habana y Septiembre 3 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	.	926 I 8
El Sr. juez de drisirucción dei distrito dél; Pilar, roíante mí La dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al moreno Pablo Díaz y Rodríguez, cuyo domicilio se ignora* para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á hacer efectiva las costas causadas en la causa número 386 del año 1895, que se le siguió por robo y las xjue ascienden á la suma de 203 pesos 20 centavos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro lá présente en la Habana á 2 dé Septiémbre d e 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	912. I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en causa número 191 del 95, contra el pardo Agustín Valdés (a) Membrillo, por hurto y don Pedro Hernández Gallego; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que en atención á ignorarse el domicilio del expresade pardo Agustín Valdés (a) Membrillo, se le requiera por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, en día y hora hábil, á satisfacer las costas de la expresada causa ascendentes á 215 pesos y 5 centavos á que también ha sido condenado.—Habana, .Septiembre 2 de 1897,—El Escribano, Luis Mazón.	907	1	7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en causa número 356 de 97, contra el moreno Hilario Pérez Caballero (a) Sospecha, por disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que en atención de ignorarse el domicilio del expresado moreno Hilario Pérez Caballero (a) Sospecha, se le requiera por medio de la Gaceta oficial de la Ha-á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á satisfader las costas de la expresada causa ascendentes á 179 pesos 65 centavos, á que también fué condenado.— Habana, Septiembre 2 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	908 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ba dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Antonio López Morán, cuyo domicilio sd ignora; para que dentro de quinto día, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á abonar la suma de 149 pesos 60 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Septiembre 2 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
909 T 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto quede sin electo la requisitoria librada con fecha 7 de Abril de 1894, parala captura de don Esteban Fernández y Rodríguez, en causa número 141 de dicho año seguida por quebrantamiento de sentencia, que fue publicada en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 11 del citado mes de Abril.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Septiembre 2 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	910 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al moreno Nicolás Sánchez y Marín, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á hacer efectiva las costas causadas en la causa núm. 343 del año 1894, que se le siguió por disparo de arma de fuego y las que ascienden á la suma de 244 pesos 75 centamos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habaan á 2 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
911 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gac ta oficial, se requiera al moreno José Rodríguez, conocido también por Ignacio Mon-talvo y Montalvo, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, calle Manrique aúmero 35, á hacer efectiva las costas causadas en la causa núm. 227 del año 1895, que se le siguió por hurto flagrante y las que ascienden á la suma de 218 pesos 18 centavos. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1897.—El Escribanb, Luis Mazón.	913 I 7
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Melchor Peraza y Carrasco, por abusos deshonestos; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cité á doña Florinda Alvarez, doña Lucía Pérez y doña Modesta Trujillo, vecinas de San Rafael número 145; para que el día 16 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos dé la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 3 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón*	831 I 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Faustino Córdova, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al pardo Faustino Córdova, don Manuel Escoto Rodríguez y don José Capote Rosell; para que el día 16 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Hbaana, expido la presente.—Habana á 3 de Septiembre de 1897.—El Escribáno, Luis Mazón.
932 I 5
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra D. Rosendo Vázquez y Regueiro, por disparo y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por anta mí se cite por medio de la Gaceta de la Habana, de comparen • do ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 22 de Noviembre próximo, y á las doce de su mañana, á don Juan Paredes Pernas y don Rosendo Ramudo Cambra, vecinos que fueron de la Habana; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre l.° de 1897.-Anastasio Arango.
949 I 7
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de e«te partido.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de los objetos siguientes: un par de botas de goma de montar, dos cucharas, un forro de catre, dos copas de vidrio, tres llaves de cobres, dos jarros uno de loza y otro de lata, tres pláticos de cristal, dos saleros de cristal, dos tazas de café, dos boquillas ó aros para servilletas uno de plata y otro de madera y la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justo título, á mi disposición y sujetos á causa por robo.— Güines, Septiembre l.° de 1897.—Pedro Tso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	v	920 1 8.
GUANAJÁY.
Don José Giménez Ortíz, juez de primera instancia de este partido.
Por medio del presente se convoca por segunda vez y término de treinta días á las personas que se consideren con derécho á heredar á don Germán Toledo y Ramírez,’ natural de Mantua, vecino que fué de esta cabecera, soltero, labrador,