GACETA DE LA HABANA
967
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe Superior honorario de Administración y juez municipal en funciones de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto hago saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan las diligencias de cumplimiento de ejecutoria recaída en causa que con el número tresciento veinte y dos del año de 1894, se si- i guió contra don Pastor González Incógnito, por estafa, y para responder en el incidente de embargo de bienes del procesado ¡ á las responsabilidades pecuniarias del mismo, he dispuesto | en providencia de este dfa, sacar á pública subasta pot término de ocho días señalando para el acto de la misma el día 29 I del actual á la una de la tarde, en los Estrados de este Juz-gado, sito Campanario 75, un toldo de lana ocupado en dicha causa, tasado en la suma dé veinte pesetas, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, después de rebajado el veinte y ' cinco por ciento de la cantidad importe de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del precio que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana, Noviembre 10 de 1897.—Valdés Pita. —El Escribano, P. D., José Verna.	2640 I 17
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Gaspar Seone y Rodríguez, por rapto; ha dispuesto se citen por este medio á los testigos doña María Cortés López v doña Concepción Cortés López, vecinas de Esperanza 129; doña Mercedes Marrerp y D.a Luisa Marrero, vecinas de Carmen 41; y don Francisco Noya y don Joaquín Montero, vecinos de la fonda Belascoaín y Corrales; para que el día 19 del actual, á las doce de su mañana, se presenten ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa. —Y para su publlcabión en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 12 de 1897.—El Escrfc* baño, Rafael del Pino.	2641 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por fres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan González y González, natural de Asturias, de 40 años, del comercio y vecino que dijo ser de Obrapia número 46; para que se presente en este Juzgado, calle de Tacón 2, á prestar declaración en la causa formada por hurto de un sombrero de pajilla de su propiedad en el paseo de Colón.—Y para su publicación, libro la presente.-—Habana, 11 de Noviembre de 1897.— El Escribano, Ricardo D. del Campo.
£ 2642 I 14
GUADALUPE
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Joaquín Terminel Blanco y moreno Manuel Ferrqr Rodríguez, por hurto; ha dispuesto que. por tres números de la Gaceta ofi cial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti,	2658 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra den Manuel Ons y Pazos, por lesiones á don [oaquín So.to Limen-dux; ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	26.59 1 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Nicasio Castañeda y moreno Juan Pastor Varela Campos, por falsificación, estafa y tentativa de estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en esté Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su. publicación, libro la presente j en la Habana á 13 de Noviembre de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.	r<	2660 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Sebastián Martí Vila, por injurias á don Esteban Llort y Plá* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Guillermo Pérez Utrera, don Vicente Casas, don Miguel Lázaro Cruz, don Francisco Nimo Fernández, don José López Pedreira, don Esteban León, don Bernardo Buello, don Manuel Bran Blanco, don Pedro González y don Policarpo Delmonte; para que el día 2 del mes de Diciembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado] Tribunal, al juicio oral de la referida causa;bajo apercibimiento| de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento] veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación,1 libro la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2638 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Carlos Leal Valdés y moreno Gabriel Villaverde, por expendición de monedas falsas; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un moreno nombrado Modesto, que presenció cuando el procesado Leal Valdés entregó al Villaverde, varias monedas en la tarde del día 8 del actual; á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1S97.-E1 Escribano, Arturo Galletti.
2637 I 14
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á un moreno nombrado Perico, que trabajaba con el de su clase Juan Isaac, que tiene un tren de mondongo en la calle de Universidad; para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, Manrique número 35, en horas de audiencia, para que evacúe un acto de justicia en la causa número 344, contra la morena Rosa de la Pera Varona, por estafa.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Habana, Noviembre 16 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2666 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por homicidio de don Cristóbal de Armas y Clavijo, ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares del interfecto don Cristóbal de Armas y Clavijo; para que en día y hora hábil comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, para deponer lo que sepan y les conste respecto del hecho porque se procede.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. —Habana, Noviembre 15 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	.	:	2661 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la ejecutoria recaída en causa uúmero 324 del 96, contra don Juan Pérez García, por delito contra los derechos individuales, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado don Juan Pérez García; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil con objeto de satisfacer la multa de seiscientos veinte y cinco pesetas á que también ha sido condenado por virtud de dicha causa — Habana y Noviembre 13 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2652 I 16
El Sr. juez de l .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y tér-l mino de tercero día, sé convoque al dueño de un tren de coches conocido por El Curro, á los cocheros nombrados Luis y El Colorado, y á un coime de billar nombrado don Amado; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por hurto á don José López Freire.— Habana y Noviembre 11 de 1897. —El Escribano, Luis Mazón.
2639 I 14
CERRO,
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Valle Toledo, hijo de Nicasio y Mercedes, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero, de 21 años; pára qué dentro de diez días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 59 de este año, por rapto; cierto de que si lo verifica se le administrará justicia, y de no será decíarado rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado.—-Habana, Noviembre 13 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
2668	I 18
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Julio Ibarra, vecino que fué de las Puentes y hoy del Cerro, para que se presente en la Excma. Audiencia, el día l.° de Diciembre próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra don José López Fernández, por lesiones.—Habana, Noviembre 12 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	2655 I 16
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra Marcos Mutry y otro, por robo; se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Jacob o Mella; para que el día 25 del actual, á las doce, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 15 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
2670 I 18
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Díaz, cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue i por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no sé le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Noviembre 12 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
2669	I 18
GUANABACOA.
En la causa criminal num. 219 de 1897, seguida por robo de dinero á don Francisco Alonso y Gutiérrez; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se ofrezca por medio de la Gaceta de la Habana, á los Sres. Godo y Compañía, vecinos de la Habana, el derecho de parte acusadora que tienen en dicha causa conforme al art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 9 de 1897.—Anastasio Arango.	2650 I 14
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno don José de la O. Calvo, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, ante dicho Superior Tribunal, para que el día 11 del entrante mes de Diciembre y á las doce de su mañana, comparezca don Francisco Rodríguez Hernández vecino que fué de Managua, á objeto de que asista al juicio oral de la indicada causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. —Guanabacoa y Noviembre 10 de 1897.—Anastasio Arango.
2654 I 16
MARIANAO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Maria-nao, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Miguel Castillero León, por estafa, ha dispuesto que por este medio se requiera á dicho procesado para que satisfaga la suma de 138 pesos 60 centavos á que ascienden las costas cau sadas en la Superioridad por virtud de dicha causa, y que así mismo se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Marianao, Noviembre 10 de 1807.—Antonio.Fernández de Velazco.
2648 I 14
El Sr. juez de instrucción de Marianao, en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Feliciano Pérez Vasconcelos ó sea Luciano García; ha dispuesto que por este medio se requiera al dicho moreno, para que satisfaga la suma de 134 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en la Superioridad, en la causa que se le siguió por hurto; y que asimismo se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente ei Marianao á 10 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2649 I 14
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Casañas Facenda y á don Leonardo Capote y Ruíz, el
primero natural de Tánico, casado y propietario, y el segundo natural de San José de las Lajas, soltero y labrador y ambos de 30 á 35 años, vecinos que eran de esta ciudad y últimamente de Tapaste, de donde sacaron sus domicilios para San Francisco de Paula y San Miguel del Padrón respectivamente; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que contra ellos y otros se instruye por falsedad y esiafa, apercibidos en otro caso de ser declarados rebeldes y de pararles los perjuicios que baya lugar.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, de la isla procedan á la busca y captura de los referidos individuos y su envío á la cárcel de esta ciudad en clase de presos y á disposición de este Juzgado; pues en ello está interesada la administración de justicia.-Jaruco, Noviembre 15 de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez. -Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, Noviembre 15 de 1897.-Buenaventura Sánchez.	4	2674	1	18
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se hace saber á don José Loredo, cuya residencia se ignora; que el revólver de su propiedad ocupado en la causa seguida por lesiones, contra D. Pedro Expósito, se encuentra á su disposición en la Secretaría del actuario; y para que dicho individuo comparezca en el citado lugar á recibirlo, se le convoca por la presente.—Güines, Noviembre 15 de 1897. —Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2672 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida por hurto contra Loreto Hernández, ha ordenado se cite por medio de la Gaceta oficial á los testigos don José González, don Ramón Ortíz y don Ramón Peña, vecinos de Nueva Paz; para que á las doce de la mañana del día 4 de Diciembre próximo comparezcan ante dicho Tribunal á las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto extiendo la presente.—Güines, Noviembre 15 de 1897.
:—Ldo. Juan Bautista Díaz.	2263 I 17
GUANE.
Don Juan Venancio Schwiep y del Campo, juez de primera instancia de Guane.	/ ¿
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Regino Pimienta, natural de Guane, soltero, de 37 años, labrado, vecino de Remates, hijo de Lina, de estatura regular, color pardo, pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca grande, bigote lo usa, barba lampiña; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de Pinar del Río; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio que hubiere lugar toda vez que se ha decretado su prisión en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo.—Por tanto encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial la busca del citado Regino Pimienta y caso de ser habido lo conduzcan al lugar antes expresado.—Cortés, 10 de Noviembre de 1897.—Juan Venancio Schwiep.—Ante mí: Delfín Hernández.	: . L !	2662 I 17
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los procesados morenos Mateo Drake y Francisco Poey, naturales de Limonar y Santiago de Cuba respectivamente, vecinos de Unión de Reyes, solteros, jornaleros y de 38 y 35 años de edad; para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa núm. 3 del año actual, seguida contra los mismos por hurto; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dichos procesados al indicado establecimiento.—Alfonso XII, Noviembre 11 de 1897.— Gonzalo de Villa Urrutia.—Ldo. Bernabé Cicero.
2656 I 17
CIENFUEGOS.
Ldo. D. Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Raimundo Maban y García, natural de Canarias, vecino de Lajas, hijo de Juan y Luisa, albañil, de 36 años de edad, casado; para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, apercibido de declaránsele rebelde. —Y encargo por este medio á todas las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su páradero procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 12 de 1897.—Antonio Porrúa.—Ante mí: Jacinto Guerra.
2665 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario por lesiones á don Juan Brinda, contra don Pedro Noriega y Rivero, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, al testigo don Juan conocido por el «Asturiano,» estibador de la colonia «La Luz» en el castillo de Jagua; á fin de que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 12 de 1897.—Jacinto Guerra.	2664 1 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra Bernardo Pérez Alvarez, por lesiones; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo don Simón Fresno; para que á las dos de la tarde del día 23 de Noviembre actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido con quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no lo ve- ■ rifica, sin excusa legal debidamente justificada ante el Juzgado de su domicilio.-Cienfuegos, Noviembre 3 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	2671 I 18
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez djC instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Dreque, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 11 de Noviembre de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Avelino Betan-court.	2667 I 18