590
GACETA DE LA HABANA
de la instruida en averiguación de quienes fueron los autores de las heridas ocasionadas al mulato José Isabel Acosta.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión de tres individuos de la raza blanca, que en la madrugada del 9 de Agosto del año anterior incendiaron una casa en el sitió conocido por la Mandongería y lesionaron al mu lato José Isabel Acosta, cuyo domicilio y señas personales se ignoran; y para que tenga efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de io días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constiturlos en prisión y ordenen sean conducidos en calidad de presos, con las seguridades convenientes al establecimiento designado y á mi disposición.
Cárdenas, 6 de Septiembre de 1897.—Faustino Manzano.—-Por su mandato: el Secretario, Juan Bautista Plá.
473
SAGUA LA GRANDE.
D. Benito Voces Yebra, segundo Teniente del primer batallón expedicionario de Extremadura núm. 15 y Juez instructor del expediente judicial contra el soldado de la sexta compañía del mismo cuerpo, José Bordallo Benitez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de la misma, compa rezca en este Juzgado, sito calle del Intendente Ramírez núm. 66, para responder á los cargos que le resultan en el expresado expediente; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, pa rándole el perjuicio que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del mencionado individuo José Bordallo Benitez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de voluntarios de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sagua la Grande á 10 de Agosto de 1897.— Benito Voces.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Joaquín Bel luga.	479
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los hermanos, morenos Crispihano, José y Félix del Río, hijos naturales de la morena Feliciana del Río, el primero de una estatura y grueso regular, de 30 años de edad, soltero, de oficio campo; el segundo, alto y delgado, soltero, de 22 años de edad y de oficio campo, y el tercero, de una estatura y grueso regular, de 16 años de edad, soltero, de oficio jornalero y trabajaba en la panadería titulada ‘La Cantera», en esta ciudad; el de Narciso Regueiferos Adame, hijo de Tranquilino y de Basilisa, pardo oscuro, de una estatura y grueso regular, de 34 años de edad, soltero y oficio sastre, y el de Hilario Pérez, titulado subteniente insurrecto, cuyas generales se ignoran; á quienes de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta plaza y provincia, estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura de los referidos procesados, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco núm. 47; bajo aper cibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, co too militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos in dividuos, y caso de ser habidos, los conducirán en calidad de presos y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Septiembre de 1897.—Sandalio Pérez.	475
D. Celestino Doumere y Viye, primer Teniente de infantería con destino en el tercio de las escuadras y gue rrillas de Cuba y Juez instructor de la causa núm. 2637, instruida contra el guerrillero Manuel López Expósito y otro, por el delito de lesiones.
Por la presente requisitoria, llamó, cito y emplazo al referido Manuel López Expósito (a) Gallardo, natural de Santiago de Cuba, hijo de Valentín y de Gabriela, soltero, de 25 años de edad, de oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo crespado, cejas al pelo, co lor negro, frente espaciosa, nariz grande y achatada, boca regular, barba poca; cuyo individuo se ha ausentado de esta ciudad, donde se hallaba en libertad provisional á las resultas del mencionado procedimiento; para que en el preciso término de 30 días, contados'desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel Reina Mercedes de esta plaza, para res ponder á los cargos que le resultan en la mencionada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.).ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como
militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel López Expósito, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de estedia..
Dado en Santiago de Cuba á 31 de Agosto de 1897. —Celestino Doumere.	476
HOLGUIN.
D. José Díaz de Cevallos, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de.ejsta plaza.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción, llevada á cabo la noche del 9 de Abril de 1896, des de el poblado de San Pedro de Cacocum, contra el guerrillero de la local de Holguín, José de la Cruz Ricardo (a) Parejita, hijo de Manuel y de Baldomera, natural de Holguín, oficio campo, soltero y de 24 años de edad, chyas demás señas y paradero se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á dicho procesado, para que en el plazo más breve, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Nu-mancia núm. 33, con el fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial y gubernativa, para que procedan á su busca y captura, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letin oficial de esta provincia.
Holguín, 28 de Agosto de 1897.—Por su mandato: el cabo Secretario, José E. Fierres. —Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Cevallos.	560
D. José Díaz de Cevallos, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza;
Ignorándose el paradero del paisano Armedio Valle Amador, hijo de Francisco y de María, natural de Holguín, oficio campo, soltero, sabe leer y escribir, y de 22 años de edad, contra el cual sigo causa por haberse deser tado la noche del 9 de Abril de 1896, del poblado de San Pedro de Cacocum, llevándose al guerrillero José de la Cruz Ricardo, y cuyas demás generales se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho procesado, para que en el plazo más breve, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Nu-mancia núm. 33, con el fin de que sean oídos sus*desear gos; apercibiéndole de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole tín oficial de esta provincia.
Holguín, 28 de Agosto de 1897.—Por su mandato: el cabo Secretario, José E. Fierres.---Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Cevallos.	472
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en las diligencias que se expresarán, se ha librado la cédula que á la letra dice:—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí cursan las diligencias promovidas para preparar la vía ejecutiva por don Gregorio*’Fernández, contra doña Dolores Pérez Iturralde, en los cuales por providencia de diez y siete del actual, á instancia dél promovente, se ha dispuesto se cite á la expresada Pérez Iturralde y á su legítimo esposo don Rafael Fernández; para que el día veinte y ocho del corriente y hora de la una de la tarde, comparezcan en dicho Juzgado, para reconocimiento de las firmas que autorizan el pagaré presentado y confesión de la deuda.—Y no siendo conocido el do micilio y paradero de la expresada Pérez y de su legítimo esposo el referido Fernández, se les cita por medio de la presente cédula en la Habana, Septiembre veinte y tres de mil ochocientos noventa y siete.—Arturo Galletti.—Y para su publica-| ción en la Gaceta oficial, libro en la Habana, Septiembre veinte y tres de mil ochocientos noventa y siete.—Carlos E. Ortíz. —Ante mí, Arturo Galletti.	59 P 24
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hace saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En el expediente de la demanda electoral promovida por don Carlos Cauto y Cueto, como elector comprendido én el censo electoral de este distrito para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, pretendiendo del señor juez de primera instancia de este partido, se sirva declarar excluidos de dicho censo á don Rafael Cabrera, domiciliado en el barrio de Pueblo Nuevo; don Ramón Cancio Cepeda, en Manacas; don Federico Cancio Luna, en Manacas; don Nicanor Lahera Avila, en Taguasco; don Serafín Marín Baracaldo, en Pozas; don Mariano Méndez, en Caunan; don Luís Ramírez Navarro, en el barrio de Pueblo Nuevo; porque figuran como electores pa ra Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, por el concepto de contribuyentes y en los domici-
lios que se indican, y ninguno de ellos es contribuyente por cuota alguna; y á don .Isidoro Alvarez López, en Guayos; don Domingo Benitez, en Guasimal; don Rafael Cancio Cepeda, en Manacas; don José Maria Gómez, en Chorrera Brava; don Miguel García, en Chorrera Brava; don Tomás Hernández Pen-tón, en el barrio de Paula; don Plácido Hernández Díaz, en el barrio de Guayos; don Leoncio Lamadríd, en Neira;.don Joaquín Madrigal Befnal, en el barrio del Hospital; don Miguel Pentón López, en Guayos; don Agustín Sosa Molina, en el barrio de San Andrés; don Ramón dé Zayas, en Paredes, y á don José María Zirio y Salinas, en Banao; porque también figuran en el expresado censo, por concepto de contribuyentes y en los domicilios indicados, y son contribuyentes por, cuotas anuales menores de veinte y cinco pesetas; dicho señor juez ha admitido la referida demanda en providencia de diez del actual y y cumpliendo lo mandado en la misma y en otra de fecha de hoy, ambas dictadas ante mí eí Escribano actuario y recaídas á solicitud del demandante Cauto y Cueto, por medio de la presente cédula, que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara; cito para la mencionada demanda á dichos electores que se pretenden excluir; con la prevención de que si dentro del término de diez días, contados desde la fecha del indicado Boletín en que se insertare el annncio de la expresada demanda, no se presentare en oposición á su exclusión el mismo interesado ó cualquier elector que rio sea demandante, expirado dicho término, sin que se haya formulado oposición á la demanda,. dictará el señor juez dentro de veinte y cuatro horas, senten cia razonada definitiva, declarando ó negando el derecho electoral solicitado y parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho á los electores, cuya exclusión pretende el demandante.—Sancti Spíritus, Septiembre 13 de 1897.—Ledo. Cesáreo Cancio.—Y para su publicación en la forma legal, se extiende éste edicto.—Sancti Spíritus, Septiembre 13 de 1897.—Andrés de Orozco.—Ante mí* Ledo. Cesáreo Cancio.
2008 T 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber que en el juicio declarativo que se expresará y en virtud de ignorarse el actual paradero y residencia de don Agustín Jiménez y Ferrer, se ha dispuesto, que éste sea emplazado por medio de edictos, para que en el término de nueve días, á contar desde la primera inserción en la Gaceta, comparezca á contestar la demanda en la que se ha expedido la céeula que dice:—El señor Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y en providencia de 12 de Agosto próximo pasado y en el juicio de menor cuantía establecido por el Procurador don Augusto , Betancourt, como apoderado de doña Francisca Estal y Oriiz, contra don Agustín liméhez y Ferrer, en cobro de pesos procedentes de pagarés, ha dispuesto en providencia de 12 del pasado, recaída á instancia de la parte actora, se confiera traslado al demandado; para que en el término de nueve días, comparezca á contestar la demanda ante dicho Juzgado, con la prevención de que' sino lo hace, le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á derecho.—Y para que llegue á conocimiento del don Agustín Jiménez, se expide el presente en Cuba, Septiembre 14 de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Manuel Caminero.	2002 T 24
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Feijóo Gañar, natural de Córdova, estado soltero, profesión carpintero, de 28 años de edad, hijo de Francisco y de Carmen; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por uso de pasaporte á favor de otra persona; apercibido, si no lo verifican, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Septiembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1067 I 23
En causa que se intruye por falsedad contra D. Bernardo de la Lastra y Rodríguez; el Sr, juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto, que por este medio, se cite á D. Emilio de la Lastra, para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro 237, á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.—Habana, Septiembre 13 de 1897.—Nicanor del Campo.	1066	I	23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Ml-veira Borjes, don Miguel Colina y don Rafael Telles; para que el día 30 de Octubre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Armando Noy Castañeda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 17 de Septiembre de 1897. El Escribano, Zacarías Brezmes.	2.0,19	I	23
BELEN.
Don Martín Piracés y L'oro, juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente se emplazan á los familiares de don José Norberto Muñoz Abaitría, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—Martín Piracés.—Ante mi, Eligió Bonachea.	1096	I	24
El Sr. jue2 de primera instancia del distrito de Belén, en la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes de doña Agustina Gil y Calero, por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á doña Isabel García López; por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á la expresada doña Agustina Gil y Calero, y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro ae quinto día, comparezcan en este Juzgado, sito en Campanario 75, con el objeto expresado anteriormente.—Y para su-publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, á 18 de Septiembre de 1897.—El Escribano, auxiliar, Pedro Mazorra.	1097 I 24
,En el incidente formado, para tratar del embargo de bienes del procesado moreno José Saladrigas Domínguez, por consecuencia de la causa que se le sigue por robo, el señor juez de primera instancia de i distrito de Belén, por ante mí, ba dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres núrae-r ros consecutivos de la Gaceta oficial, se .convoquen á las personas que conozcan el expresado moreno; para que dentio de quinto día, comparezcan en este Juzgado, sito en Campanario