260
GACETA DI LA HABANA
Cuba, á D. José Gómez Robledo, que con la misma categoría y clase desempeña la de Jefe de la Sección de Atrasos de dicha Isla.—Dado en Palacio á 2 de Julio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	; w.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de hoy, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 23 de 1897.—Emilio Fagóaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a dé la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por segunda vez, á D. Francisco Alvarez Robles, colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qué en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Interventor general de! Estado, Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Sección de los Registros del Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Julio último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la resolución siguiente: «íllmo. Sr.:—En el recurso gubernativo Ínter puesto por el Conde de Casa Romero, contra la negativa del Registrador de la propiedad de esa capital, á practicar la traslación de los antiguos á los modernos libros del Registro, de una anotación preventiva de embargo, pendiente en este Centro por virtud de alza-d» del interesado:—Resultando que el Excmó. Sr. don Francisco Romero y Cárdenas, Conde de Casa Romero, acudió en 24 de Diciembre último, al Registro de la propiedad de la Habana, con instancia en solicitud de que se trasladara á los libros modernos un asiento que dice aparecer en los libros antiguos verificado en 19 de Marzo de 1878, en el libro 2° folio 345, relativo á la anotación de embargo de la casa número 128 de la ca lie del Aguacate, de dicha ciudad, según mandamiento expedido por el Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en autos promovidos por don Pedro Montalvo y Romero, contra el Marqués de Casa Núñez y. continuados por el solicitante, contra la sucesión de. Montalvo,
en 15 de Marzo de aquel año,,.ipnte el Escribano don Alejandro Núñez:—Resultando que el Registrador de la propiedad denegó la traslación pedida en la misma fecha de la instancia, por haber sido cancelada en los. modernos; libros la mención del referido embargo y no solicitarse además por la autoridad judicial competerf-te:—Resultando que en 23 de Febrero último, interpuso la presente reclamación el Sr. Conde de Casa Romero, en solicitud de que se deje sin efecto la negativa’ del Registrador de la propiedad, fundándose en que el traslado procede por haber adquirido el inmueble sú actual dueño antes del plazo á que se refiere el art. 397 de la leyTlipotecaria, no pudiéndo considerársele como tercero, según la Real orden de 28 de Noviembre de 1894; en que la cancelación de 1& mención hecha en los modernos libros no podía estorbar la traslación ahora pedida, por'no tener influencia en ella, y en que el mandamiento judicial no era necesario por que las traslaciones-debían efectuarse á instancia de parte:—Resultando que oído el Registrador de la propiedad insistió en su negativa fundándose en que cumpliendo la Real orden de 25 de Mayo de 1894, se canceló en el moderno Registro la mención de embargo que se cita en el escrito de referencia; en que efectuada la cancelación no ha podido el Registrador trasladar de los antiguos á los nuevos libros él asiento que hoy se solicita por haber sido ya cancelado en los últimos y poder perjudfcár á un tercero; porque ha sido 'solicitado después del año del plazo marcado en el art. 397 de la ley Hipotecaria y que sé trata no de un derecho real sino de un embargo que únicamente puede pedirse su anotación en el oportuno mandamiento judicial librado por el Juez competente, debiendo por tanto hacerse un traslado en la propia forma y con sujeción al aít. 43 y siguientes de la ley Hipotecaria y sus concordantes del reglamento:—Resultando que el Juez delegado confirmó la.negativa del Registrador de la propiedad por considerar;—1Que la cancelación de las menciones hechas en los modernos libros está íntimamente relacionada con la traslación de los asientos que consten en los antiguos hasta el punto de que la Real orden de 28 de Noviembre de 1894, declaró que para hacer esas cancelacionés tendrían en cuenta los Registradores las peticiones de traslados que pudieran referirse á los gravámenes en aquellas contenidos, no haciéndose la cancelación hasta que recayese resolución sobre dichas peticiones. —2.° Que cuando viene á pedirse el traslado de un asiento antiguo fuera del plazo del año á que se refiere el art. 397 de la ley Hipotecaria y hecha ya por el Registrador en cumplimiento de la Real orden de 8 de Mayo de 1894, la cancelación de ese gravamen en los modernos libros, crea esa cancelación un estado de derecho que el Registrador no puede destruir por sí mismo con un mero traslado de los libros^ntiguos porque se daria el caso de que hubiera al mismo tiempo en los libros modernos respecfo del propio gravamen, una cancelación y un asiento de traslación vigente, creándose un estado de confusión respecto de la propiedad, que no ha sido el espíritu de la ley ni la mente del legislador.—3.° Que el recurrente no presenta prueba alguna para acreditar su dicho de que el actual dueño de la finca la adquirió antes de espirar el plazo á que se refiere el art. 397 de la ley Hipotecaria, y por su parte, el Registrador se refiere en su informe al perjuicio de tercero, entre cuyas afirmaciones contradictorias no puede decidirse ni por la una ni por la otra la autoridad judicial sin pruebas concluyentes, de que en este recurso se carece.—4.° Que se trata de un embargo hecho hace cerca de 20 años por un Juzgado de la Habana y es extraño que de estar vigente no haya producido otros resultados para el actor subastándose la finca ni se hayan cuidado las partes de que el Juzgado dispusiera la traslación del gravamen dentro del año que al efecto concedió el art. 397 de la ley Hipotecaria, dándose la circunstancia de que, uno de los que se dicen interesados parece preferir la interposición de un recurso gubernativo al medio sencillo de acudir al Juzgado del Pilar, para que libre el mandamiento que el Registrador ha exigido.—5.° Que los embargos se decretan por la autoridad judicial para asegurar no solo el interés de una parte si no todas las responsabilidades del juicio y que cuanto se refiera á los mismos embargos no debe efectuarse á espaldas de los juicios en que se han decretado sino en esos mismos juicios con intervención de todos los interesa-dos.T-6.0 Que los artículos 43 y 83 de la ley Hipotecaria y 97 del reglamento, entre otros suponen la necesidad de que la autoridad judicial intervenga en cuanto se refiera á los gravámenes constituidos en juicio, hasta el extremo de que el art. 83 de la ley no permite que los interesados cancelen una anotación constituida por mandamiento judicial sin que acudan al Juez ó Tribunal competente, aunque todos hayan convenido válidamente su cancelación; y el art. 97 del reglamento, dice que toda anotación preventiva que no pueda hacerse si no por mandato judicial, como sucede en los embargos, se verificará presentando en el Registro dicho mandamiento; y 7.° Que á mayor abundamiento, el Conde de Casa Romero pretende que se lleve á los libros modernos un asiento de embargo decretado hace diez y nueve años por una providencia judicial, y el art. 249 de la ley Hipotecaria sobre cuyo claro sentido y alcance no cabe duda alguna, previene literalmente que, para que en virtud de providencia judicial pueda hacerse cualquier asiento en el Registro, expedirá el Juez ó Tribunal por duplicado el mandamiento correspondiente, en cuya frase «cualquier asiento,» han de estimarse comprendidos los de traslación, lo mismo que los de inscripción y cancelación:—Considerando que es de confirmarse, la denegatoria del Registrador, porque cancelada de oficio la mención que del asiento discutido se hizo en los libros modernos, aparecía la finca libre de todo gravamen para el teitero que la adquirió con posterioridad, sin que pueda perjudicar-
le un asiento de los libros antiguos, cuya petición de traslado no se pidió dentro del año fijado en el artículo 397'de la ley Hipotecaria, plazo que no se ha prorrogado en forma alguna, pues solo han sido objeto de aplazamiento las traslaciones de asientos que se hubiesen entonces pedido:—Considerando que aun en el supuesto de que hubiese el tercéro adquirido la finca dentro del plazo fijado en el articulo 397, solo podía perjudicarle el asiento de los libros antiguos cuyo traslado se hubiese pedido con posterioridad, pero sTémpre dentro del año fijado en el repetido artículo, hecho que en el caso de este recurso no se ha verificado, pues la petición del recurrente se ha instado tres años después, y por tanto, con total ineficacia para terceros; esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.»
Y habiendo dispuesto el Excmo. é Iltmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se guardé, cumpla y ejecute lo dispuesto en la preinserta resolución, de su orden se hace público en la Gaceta de la Habana, á los efectos prevenidos en el artículo 125 del reglamento de la ley Hipotecaria.
Habana, 4 de Agosto de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caratnés.
La Sala de gobierno de este Superior Tribunal en sesión ordinaria celebrada el día 22 de Julio último ha tenido á bien acordar, con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal, se observen, acerca del repartimiento de asuntos civiles entre los Juzgados de esta capital, las reglas siguientes:
1.	a Exigir que los Juzgados de 1.a instancia de la capital, lleven dos libros de radicación para asuntos civiles, autorizados por el Juez, uno para los negocios civiles que ingresen en el Juzgado por repartimiento, y otro para los negocios civiles en que se actúe sin reparto y á que se refiere el artículo 431 de la ley de Enjuiciamiento civil, anotándose diariamente en uno y en otro los negocios que ingresen en el día, con expresión además en el último del día y hora en que pasen á repartimiento.
2.	a Prevenir á los Jueces que remitan directamente al Repartidor los negocios que deban pasar al mismo para designamiento de turno, sin esperar á gestión alguna de la parte.
3.	a Recordar á los Jueces el cumplimiento de la regla 1 :a del acuerdo del Pleno, enviando los Juzgados de 1.a instancia dos Escribanos para que presencien el repartimiento, alternando diariamente en ese servicio los de los Juzgados de la capital.
4.	a Exigir se lleven los libros prevenidos por las reglas 4.a y 6A del acuerdo referido.
5.	a Ordenar al Repartidor que diariamente remita á la Presidencia de este Tribunal una nota del repartimiento hecho cada día, expresiva de los negocios i epartidos y Juzgados á que han correspondido.
6.	a Que cada Juzgado abrirá un libro de repartimiento entre dos Escribanos de! mismo
7.	a Que se nombre un Sr. Magistrado para que inspeccione los libros que respecto á repartimiento ha debido llevar el Juez decano de esta capital, el Repartidor y la Secretaría de cada Juzgado, y á que se refiere la regla 9.a, dando cuenta de su resultado con la memoria ó informe correspondiente.
8.	a La publicación én la Gaceta de la Habana para general conocimiento de este acuerdo, y
9.	a Ser obligatorio en los Jueces de 1.a instancia que admitan y provean en negocios civiles sin haber pasado por 1‘epartimiento, poner el hecho en conocimiento de la Presidencia de esta Audiencia en el mismo día, con designación del negocio y testimonio de la providencia ó acuerdo que hubiese dictado, y en su caso también el día en que pase el negocio al repartimiento. .
Y, en ejecución de lo mandado, expido la presente para su publicación' en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.
Habana, Agosto 3 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Anuncio.
Habiéndose notificado personalmente, en esta fecha, al Sr. D. José Francisco Arnao, condueñp de la estancia «Toro ó Panorama», en Marianao, que para pagar el importe de los réditos vencidos desde el semestre de Marzo de 1875 á Marzo de 1892, ambos inclusives, del capital de 45000 pesos, que á censo reconoce favor de la Real Hacienda, la citada estancia, podía acogerse á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos, siempre que lo solicite en forma dentro del término de diez días; y justificado que D. Domingo Hiqués y D. Felipe, Car-bonel, condueños también de la repetida estancia «Toro ó Panorama,» se hallan ausentes de esta ciudad é ignorando quien sean sus representantes ó apoderados, así como los de los demás condueños ó usufructuarios de la misma; no obstante ser todos responsables de mancomún ét insolidun se les notifica por este medio, haciéndoles saber, que para pagar los réditos de los años arriba expresados, puedan acojerse á los