GACETA DE LA HABANA
471
habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á este Juzgado ante mi disposición.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Puerto Príncipe á los 17 días del mes de Agosto de 1897.— El Sárgento Secretario, Gumersindo Casado.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Luis Rubio.
427
GUARAC ABULLA.
D. Carmelo Ugueras Relinchón, primer Teniente del batallón cazadores de Cataluña núm. 1 y Juez instructor de la sumaria instruida por el delito de deserción al ene* migo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los voluntarios del batallón cazadores de Placetas, Ricardo Pérez Sandrián, hijo de Miguel y de Mariana, natural de Guaracabulla, provincia de Santa Clara; Ramón Fernández Pérez, hijo de Filomeno y de María, de la misma na turaleza que el anterior; Agustín Castellón Llonat, hijo de Toribio y de Caridad, natural de la Esperanza (Santa Clara); Manuel Rangel Espinosa, hijo de Desiderio y de Manuela, natural de Guaracabulla (Santa Clara), y Toribio Hernández Acosta, hijo de José y de Josefa, natural de Palmas ^Canarias); para que en el término de 30 días, á contar de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado militar, Comandancia de armas de Guaracabulla, á dar sus descargos, y de no verificarlo en el término señalado, serán declarados rebeldes.
Por tanto, rnego á las autoridades tanto civiles eomo militares, que en cualpuier punto donde sean habidos los detengan y pongan presos á mi disposición.
Guaracabulla, 30 de Agosto de 1897.—Carmelo Ugueras.	440
GUANTANAMO.
D. Norberto Fernández-Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza y de la causa núm. 1256, contra los paisanos Martin Montejo y tres más, por ei delito de crimen perpretado en la persona de D. Antonio Pérez.
Usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hipólito Pacheral y Luis Montero, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan ante este Juzgado, con objeto de declarar en la causa mencionada; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Guantánamo, 17 de Agosto de 1897.—Norberto Fér nández Chicarro.	434
D. Norberto Fernández Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de esta plaza y de la causa núm. 3698, contra los procesados Aniceto Moya y Pablo Sosa, por el delito de crimen y secuestro.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los vecinos del poblado del «Guaso», Carlos Ramírez, Antonio Suárez, José Aldana, Justo Moya y Luisa Rigal; para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan ante este Juzgado (Caridad 42), con objeto de decía-rar.en la causa anteriormente mencionada; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Guantánamo, t8 de Agosto de 1897.—Norberto Fer-nández-Chicarro.	433
D. Francisco Delgado Juez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Simancas núme-ro 64 y Juez instructor del expediente núm. 2769, instruido en este Juzgado contra Saturnino Alcázar Torrijos, por deserción.
Por la presente se cita, llama y emplaza al soldado de la sexta compañía del primer batallón de este cuerpo, Saturnino Alcázar Torrijos, hijo de Juan y de Jgnacia, de 24 años de edad, soltero, zapatero, natural de Fuensalida, provincia de Toledo, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regular, barba poca, color sano, frente espaciosa, estatura un metro 562 milímetros; para que en el término de 30 días, contados desde la inserción de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de ésta provincia, comparezca en este Juzgado, con el fin de recibirle la correspondiente indagatoria; en la inteligencia que de no comparecer, será declarado rebelde y le parará el%perjuicio á que hubiere lugar en derecho.
Encargo á todas las autoridades asi civiles como mili tares y demás dependientes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho soldado, que desapareció de su compañía el r9 de Julio último, poniéndolo, caso de ser habido á disposición de este Juzgado, con las seguridades debidas.
Dado en Guantánamo á 24 de Agosto de 1897.—Francisco Delgado.	435
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
EISr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Lázaro Fernández y Fernández, por robo á D.a Celestina Sánchez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas quesepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, compare/ can en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1897.—El Escribano. Arturo Galletti.	854 1	7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Aria* Sarria, por estafa á don Alejandro Loyola Díaz* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes
de fortunas, á fin de que á primera audiencia, copiparezcan en este Juzgado,-^ sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1897.— El Escribano, Alejandro O’Reilly.	877 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eduardo y don Luis Cabaleiro y Cicero, por injurias y amenazas á un agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee de bienes fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente en la Habana ál.° de Septiembre de 1897.—El Escribano, AlejandroQ’Reilly.
.879 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Benito Albear García, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar. -	..	-	933 j 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Luis Ruiz Castañeda y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los testigos Luir Moner Aleroany, pardo Luis Tamayo Isauri, Pedro Pablo Guillot, César Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez Gouzález, José Prats y Blanch, José Miró Ginet, Juan Vi-llalón Aguilera, Horacio Chichón Machado, José Veiga González, Antonio Méndez Méndez, Rafael López Romero, Ramón Ruíz Pérez, Francisco Masutier, parda Carmen Valdés, Víctor Hernández Fernández, Antonio Alonso González, y peritos José Vega Flores é Ignacio Garrido Montero; para que el día 22 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Alejandro O. Reilly.
935 I 5
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en causa número 191 del 95, contra el pardo Agustín Valdés (a) Membrillo, por hurto y don Pedro Hernández Gallego; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que en atención á ignorarse el domicilio del expresade pardo Agustín Valdés (a) Membrillo, se le requiera por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, en día y hora hábil, á satisfacer las costas de la expresada causa ascendentes á 215 pesos y 5 centavos á que también ha sido condenado.—Habana, Septiembre 2 de 1897,—El Escribano, Luis Mazón.	907 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en causa número 356 de 97, contra el moreno Hilario Pérez Caballero (a) Sospecha, por disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto en pro videncia de esta fecha, que en atención de ignorarse el domicilio del expresado moreno Hilario Pérez Caballero (a) Sospecha, se le requiera por medio de la Gaceta oficial de la Ha-á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á satisfader las costas de la expresada causa ascendentes á 179 pesos 65 ceutavos, á que también fué condenado.—Habana, Septiembre 2 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	908 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Antonio López Morán, cuyo domicilio sd ignora; para que dentro de quinto día, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á abonar la suma de 149 pesos 60 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente..-^-Ha-baña, Septiembre 2 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
909 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto quede sin electo la requisitoria librada con fecha 7 de Abril de 1894, parala captura de don Esteban Fernández y Rodríguez, en causa número 141 de dicho año seguida por quebrantamiento de sentencia, que fue publicada en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 11 del citado mes de Abril.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Septiembre 2 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	910 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al moreno Nicolás Sánchez y Marín, cuyo domicilio se ignora; para que dentro, del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á hacer efectiva las costas causadas en la causa núm. 343 del año 1894, que se le siguió por disparo de arma de fuego y las que ascienden á la suma de 244 pesos 75 centamos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habaan á 2 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
911 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se Vequiera al moreno Pablo Díaz y Rodríguez, cuyo domicilio se ignora* para que dentro del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á hacer efectiva las costas causadas en la causa número 386 del año 1895, que se le siguió por robo y las que ascienden á la suma de 203 pesos 20 centavos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Septiembre d e 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	912 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gac ta oficial, se requiera al moreno José Rodríguez, conocido también por Ignacio Mon-talvo y Montalvo, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto.día, comparezca en este Juzgado, calle Manrique aúmero 35, á hacer efectiva las costas causadas en la causa núm. 227 del año .1895, que se le siguió por hurlo flagrante y las que ascienden á la suma de 218 pesos 18 centavos. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1897.—El Escribanb, Luis Mazón.	913 I 7
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Melchor Peraza y Carrasco, por abusos deshonestos; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña
Florinda Alvarez,. doña Lucía Pérez y doña Modesta Trujillo, vecinas de San Rafael número 145; para que el día 16 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 3 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón*	831 I 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Faustino Córdova, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al pardo Faustino Córdova, don Manuel Escoto Rodríguez y don José Capote Rosell; para que el día 16 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Hbaana, expido la presente.—Habana á 3 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
932 I 5
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra D. Rosendo Vázquez y Regueiro, por disparo y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por auto mí se cite por medio de la Gaceta de la Habana, de comparen * do ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 22 de Noviembre próximo, y á las doce de su mañana, á don Juan Paredes Pernas y don Rosendo Ramudo Cambra, vecinos que fueron de la Habana; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo maodado, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre l.° de 1897.-Anastasio Arango.
949 I 7
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo 3' emplazo á'don Alberto Sichr y Sichr, natural de Alemania, hijo de Juan y Sofía, marinero, soltero y de 21 años de edad; para que dentro del término de nueve días', contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se les sigue por atentado y lesiones á un agente de la autoridad; apercibido si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Jej1.—Y á fin de que las autoridades y la policía judicial, puedan disponer su conducción al lugar expresado, se libra la presente para su inserción por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Agosto 28 de 1897.— Fulgencio Vega.—Anastasio Arango.	881 I 4
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el robo de 3 monedas y 5 pesos en plata y calderilla, ocurrido en la noche del 26 al 27 del actual, en la casa de don Joaquín Jiménez Báez, en Nueva Paz; para que dentro de tercero día, comparezcan á prestar declaración en este fuzgado en la causa que se instruye por dicho hecho; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Guiñes, Agosto 31 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	887 I 4
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos del juicio de abintestato de don Eulogio Trujillo y García, natural de Santa Cruz de Tenerife, provincia de Canarias, de 70 años de edad, de estado soltero, labrador y vecino que fué del pueblo de San Juan y Martínez, en este partido judicial, donde falleció el día 6 de Noviembre último, á las once de su mañana, el cual era hijo legitimo de don Gabriel Trujillo y de doña María Francisca García, de la referida natulidad y difuntos, sin que dejara pues ascer dientes ni tampoco descendientes legítimos; he dispuesto por providencia de 24 del mes corriente que lo acordado en la de 10 de Marzo del actual año, se cumpla en lo tocante á don Jerónimo y don Juan Rodríguez Trujillo, hijos de doña María Trujillo y García, que emigraron para Venezuela y esta isla de Cuba, en vista de ignorarse su actual paradero, dar aviso del fallecimiento abintestato del don Eulogio Trujillo y García, expresado; y hacer saber á los ¡ mencionados don Jerónimo y don Juan Rodríguez y Trujillo, como hijos de la citada doña María Trujillo y García, hermana del fallecido don Eulogio, de estos últimos apellidos; que por este Juzgado de 1.a instancia, se han adoptado las medidas más indispensables para la seguridad de los bienes consistentes en una finca rústica como de 1 y media á 2 caballerías de tierra, radicantes en Viamones, primer barrio de Martínez, cuya finca se había constituido en administración conferida á don Antonio Gonzáles Trujillo, hoy á don Bruno Saiz, y que se seguirá adelante el juicio abintestato mientras no comparezcan, por sí ó por medio de apoderados, con los documentos necesarios para justificar su parentesco con el finado.—Y para ser notificados los repetidos don Jerónimo y don Juan Rodríguez Trujillo, con el carácter que vá manifestado; en virtud de ser desconocido su paradero, ignorándose el domicilio de los mismos y su publicación en la Gaceta de la Habana, libro éste.— Pinar del Río, Agosto 25 de 1897.—José Ramírez.—-Ante mí, José V. Urrutia.	883 I 4
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen con los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, á don José Domingo Rodríguez, Antonio Arrecons, don Prudencio Iglesias, pardo Teodoro Rosell, moreno Eleuterio Rosell y morenas Florencia Molina y Nieves Noriega, vecinos de Corralfalso; para que á las 8 de la mañana del día 4 de Octubre, comparezcan ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa por robo, contra el pardo Celestino Noriega.—Colón, Septiembre 4 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	947 I 7
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Antonio Terry; para que á las 8 de la mañana del día 4 de Octubre próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por robo, contra el moreno Cándido Galarraga.—Colón, Septiembre l.° de 1897.— Aurelio Pérez Pórtela.	941 1 5
CIENFU EGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario á virtnd de carta orden librada en causa contra don José Valencia Díaz, por falta á agentes de la autoridad; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Fernando Melchor Alonso, don Antonio Benítez Quihtana y don Antonio Be-tancourt Navarro; para que á las dos de la tarde del día 23 de