GACETA DE LA HABANA
807
procesado y sépañ siípósee bienes, á fin de qué comparezcan en ene Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración en di- i cbo incidente.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea. -	2410 I 26
El señor juez de instrucción de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al moreno Quirino Sotomayor y Sotomayor, en causa por estafa, ha dispuesto que se convoquen por este medio á las personas que conozcan á á dicho procesado y sepan si posee bienes, á fin de que se presenten en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración. —Y paré su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Octubre 22 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2411 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial, se convoque á don Eduardo Campos Herrera, Nicanor Fernández, Arsenio González Balmorí, Manuel García Peña, Tomás Crespo Posas, Juan Vázquez, (a) Catedrático, y don José Castiello Casas; para que á las doce del día 25 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a do la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra don Segundo Quintía, por amenazas. — Habana, Octubre 21 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.
2395 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa seguida contra don Antonio Miramontes y Amor, por falsedad; se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 29 del corriente mes de Octubre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al referido don Antonio Miramontes y Amor, á don Eduardo Rubira Torres, den Francisco Torres Bello, don José Torres, don Fran cisco Torres Cabello, don Leandro Torres, Ldo. don Manuel Suárez Froiz, don José Serra Domenecb, D. José Jané Alegret, don Manuel Miramontes y Amor, don Fi ancisco Gómez y Perdigón, don Andrés Rodríguez y Pérez, don Luciano Menéndez y González, don Antonio Domínguez y Rouran, don Marcial Lódez, doña Lutgarda Torres, Ldo. don Francisco Carrera y Justiz, don Francisco Zorrilla, don Andrés Pallarés, D. Ramón García, don Juan González, don Bernardo Fernández, D. Mariano García, don José Valencia, doña María Rubira y Torres; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa antes citada.— Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.
2372 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia dél distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de lajGaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado pardo Miguel Trujillo de la Rosa; con objeto de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 13 de Octnbre de 1896.—El Escribano, Jesús Oliva.	~ 2362 I 23
JESUS MARIA.
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.ade la Real Sala de loCri minal de la Audiencia de la Habana; ha dispuesto sea citado por tres números de la Gaceta oficial, don Ignacio Vega Bara-hona, vecino que fué de la calle de Vives número 96; á fin de que el día 3 de Noviembre próximo entrante, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; al juicio oral y público de la causa que contra D. Felipe y don Vicente Donís y García, por hurto. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Octubre 23 de 1897.-—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2415 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado don Enrique Rey Revuelta, vecino que fué de San Rafael 160; á fin de que el día 30 de Di ciembre próximo venidera, y á las doce de su mañana, se pre sente ante la referida Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra don Benito Valdés González, se sigue por estafa.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Octubre 22 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
; ,2414 I 26
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Guillermina Pérez Fernández, natural de ésta, soltera, de 21 años, hija de José y Francisca; para que en el término de diez días, se presente á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra la misma se instruye por el delito de estafa; apercibida, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto,r encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura de dicha procesada; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Octubre de 1897.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ricardo D. del Campo.	'*j/ ¡ ■	2393 I 24
GUADALUPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se convoca á los que se consideren dueños de la casa calle Someruelos número 3, para que en el término de 30 días, comparezcan á justificar su derecho, presentando los documentos que acrediten el dominio.—Que así lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficio sobre denuncia de vacante dicha casa, hecha por don Adolfo B. Núñez. — Habana, Octubre -15 de 1897.—Carlos- E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2391 I 26
El señor juez de primera Instancia é instrucción del dis trito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por aban dono de una menor de la raza negra, ha dispuesto que por tres, números de la Gaceta oficial, se cite á los familiares de dicha menor, y á las personas que sepan quienes son dichos familiares y á las que presenciaren el hecho de haber sido abandonada la referida menor, en la noche del 15 del actual, sobre la tonga de maderos que existe en la calie del Prado próximo á la playa; á fin de que comparezcan en este juzgado, calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Habana, 22 de Octubre de 1897.—El Escribano. Arturo Galletti. j ;u	,	, ' 2413 I 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don José Suárez Fernández, por malversación de caudales; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los testigos D. José Francisco García y don José Batista Díaz; para que el día 27 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo aper
cibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Octubre de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.
2375 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Regó,y Novoa, por lesiones á don Narciso García Puma riega; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Octubre de 1897.—El Escribano, P. S., Dr. Andrés Segura.
2377 f, I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de - esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Federico Alvares, por hurto á don Eusebio Fernández; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Octubre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2376 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra doña Marta Malvina Beline, por hurto & don Félix Pedro de Jorge y Mauri; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesada posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1897. — El Fscribano, Dr. Andrés Segura.	2347 I 24
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo;y emplazo don Benito Suárez Calderilla; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, enllo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 22 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2396 I 26
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se consideren con derecho á la herencia de don Simeón Gómez Durán, natural de Valle, provincia de Lugo, marinero é hijo de Francisco y de Ramona; á fin de que dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este anuncio, en los periódicos oficiales de esta ciudad y de Lugo, comparezcan á reclamarla; haciéndose constar que los bienes dejados consisten en 38 pesos 9) centavos y varias piezas de ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Habana, Octubre 19 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura A. Páez.	2861 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del de Sagua la Grande, en causa por atentado, contra el moreno Esteban Laseria; se convoque por este medio á dieho individuo; para pue á la una de la tarde del día 9 de Noviembre entrante, comparezca ante la Audiencia de Jo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Habana, Octubre 21 de 1897.—Ventura R Páez.	2409 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra la parda Desideria Silva, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de. 1.a instancia é ins* trucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña María Hernández, vecina de Aramburu 38; á don Severino Sánchez, vecino de San Rafael 150; á doña Apolonia Saavedra, vecina de Oquendo 7; y á Victoriana Díaz y Rodríguez, vecina de Hospital 11; para que el día 2 del entrante mes de Noviembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 21 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2371	1	23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Isidro García Fernández, por disparos de arma; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de ésta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Isidro García Fernández, pardo Julián Ramírez, don Antonio Galán, don Pablo Garrido, don Francisco Mendoza (a) Marcial, y don Armando Vega (a) Dientuso; para que el día 2 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 21 de Octubre de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	' 2373 I 23
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 135 del año de 1895, seguida contra don José de la Noval González, por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la citación de doña Soledad Reyne Valdés, vecina que fué del pueblo de Regla, en la calle de Barrero número 35; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 27 de Noviembre próximo, al juiejo oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. — Y como en la actualidad se ignora su paradero, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Guau.ibacoa, Octubre 2Í de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	2-113 I 26
En la causa núm. 192 del corriente año, seguida por estafa, el señor juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de don Federico Torrens, Alcalde de barrio que fué de Bacuranao; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Corral Falso núm. 58, á primera audiencia, de ocho á diez de la mañana, á prestar declaración en dicha causa, apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento cri-
minal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho testigo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en i a Gaceta, libro la presente.—-Guanabacoa, Octubre 19 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	2404 I 4
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencin de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz, por infanticidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean otados por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 27 de Noviembre próximo, y á las doce. de su mañana, don Gonzalo del Cristo, Alcalde municipal que fué de Managua; don Andrés Zubillaga y don Francisco González Oliva, vecinos que fueron de Managua; y al Dr. don Francisco Rivero y Bel-trán, médico municipal que fué de esta villa; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 16 de 1897.—Anastasio Arango.	2378 I 24
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 53 del corriente año, seguida contra D. Ramón Pérez García, por estafa'; el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí la citación de don Feliciano Ramos, vecino que fué del pueblo de Regla, en la calle de Santa Ana número 143; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 5 de Noviembre próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.— Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho testigo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 19 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	2403 I 24
MARI ANAO.
Ldo. don Oswaldo A. Carr y Villegas, juez de primera instancia de Marianao y su partido.
Por el presente, se anuncia la muerte sin testar de don Nicolás Regó y Vázquez, natural de Santa Marta de la Orti-pueira, soltero, de 62 años de edad y vecino que íué de este término, donde falleció el día 4 de Julio último, convocándose por este medio á los que se consideren con derecho á su herencia; para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de 30 dias, que empezaran á contarse al siguiente al de su publicación en los periódicos oficiales.—-Marianao, 7 de Octubre de 1897. —Oswaldo A. Carr.—José R. Cabello.	2392 I 26
En cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en cau^a contra don Juan Martínez Mosquera y otros, por juego prohibido; el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al expresado Martínez Mosquera; para que el día 22 de Noviembre próximo, comparezca ante la Sección 1 .a de lo Criminal, á fin de que tenga lugar el juicio oral de la expresada causa; apercibido de lo que hubiera lugar, si no lo ve-.íifica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —Marianao, Octubre 23 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velázco.	2405 I 25
Ledo, don José Ramón Cí.belío, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia é instrucción de Marianao. El señor juez de primera instancia é instrucción de este partido, en diligencia de cumplimiento de ejecutiva de causa seguida contra el pardo Alberto Pérez, por hurto, se ha servido disponer se requiera al expresado pardo Alberto Pérez para que abone la cantidad de 141 pesos 80 centavos que importan las costas causadas y á que fué condenado en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en Marianao á 15 de Octubre de 1897.—Vto. Bno.: el juez instructor, Carr.—El Escribano, José R. Cabello.
2389 I 24
Ledo, don José Ramón Cabello, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia é instrucción de este partido. El señor juez de primera instancia é instrucción de este partido, en diligencia de cumplimiento de la ejecutoria de causa seguida contra el moreno Agustín Calves Rovira, por hurto de tejas, se ha servido disponer se requiera al referido moreno Agustín Calves; para que abone la cantidad de 208 pesos 20 centavos, importe de las costas causadas en la superioridad en la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo mandado, expido el presente en Marianao á 16 de Octubre de 1897.—Vto. Bno.: Carr.—El Escribano, José R. Cabello.	2388 I 24
Don José Ramón Cabello, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia é instrucción de Marianao.
El señor juez de primera instancia é instrucción de este partido, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en la ejecutoria de la causa seguida contra el pardo don Andrés Baeza y Baeza, cuya residencia se ignora, por lesiones, se requiera al citado Baeza por este medio, para que en el acto abone la suma de 186 pesos 32centavos, importe de las costas causadas en dicha causa, á que fué condenado —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Marianao, 20 de Octubre de 1897.—El Escribano, losé R. Cabello.—Oswaldo A. Carr.	2390 I 24
Ledo don José Ramón Cabello, Escribano de actuaciones del juzgado de primera intancia é instrucción de Marianao.
El señor juez de primera instancia é instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Eusebio Cuesta, por hurto, ha dispuesto se requiera al citado Cuesta- para que en el acto abone la suma de 180 pesos 05 centavos, importe de las costas causadas en la superioridad en dicha causa —Y para su publicación en la Gaceta de la Elabana, libro el presente.—Marianao, 20 de Octubre de 1897.—Vto Bno., Carr.—El Escribano, José R. Cabello.	2387 I 24
En el incidente de embargo de bienes del procesado moreno Simón Hernández y Ramírez, el señor juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado, para que comparezcan en este Juzgado á declarar sobre su insolvencia.—Marianao, Octubre 20 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velázco.	2386 I 24
El señor juez de primera instancia é instrucción de Marianao, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Vidal González Amaro, por robo frustrado, ba dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado, á fin de que comparezca en este Juzgado, á satisfacer la suma de 141 pesos 20 centavos, á que ascienden las costas causadas en la superioridad por virtud de dicha causa, apercibido de embargo de bienes si no lo verifica y que igualmente se citen á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Marianao, 20 de Octubre de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velázco.
2385 I 24