(iAOWTA Dtí LA HABANA
303
volante «Peral», Juan González Esteban, que se encontraba en libertad provisional por el expediente judicial número 4967, que le sigo por deserción; por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido Juan González Esteban, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, calle de| Aguacate número 75, á fin de practicar una diligencia ju dicial; bajo apercibimiento de que si no lo verificase en el plazo marcado, será declarado en rebeldía y se le irrogara los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades civiles militares, así como á los agentes de la policía judicial, y en el míe •es suplico, practiquen activas diligencias en busca del referido cabo Juan González Esteban, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes á este Juzgado, á mi disposición.
Dado en la Habana á 5 de Agosto de 1897. — Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Valentín Pérez Algora.	292
SAN FELIPE.
D. Fructuoso Ayala y González, Capitán del batallón cazadores de Puerto Rico número r9, y Juez instructor er el procedimiento previo seguido de orden del Excmo. Sr. Capitán General, contra los voluntarios Benigno Méndez, Evaristo Viscufia y Enrique Hermida, por deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Benigno Méndez, voluntario, natural de Cangas, provincia de Oviedo, hijo de Juan y de Luisa, soltero, de 20 afiosdí edad, de oficio comercio; á Evaristo Viscufia, voluntario, natural de Tonson, provincia de Lugo, hijo de desconocido y de María, soltero, de 37 afios de edad, de oficio jornalero; á Enrique Hermida, voluntario, natural de Puente Can-I délas, provincia de Pontevedra, hijo de Manuel y de Benita; soltero, de 35 aficsde edad, de oficio labrador; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, para responder á los cargos que le resultan en el procedimiento previo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, st le sigue con motivo de deserción; bajo apercibimiento dt que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles conn militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Benigni Vléndez, Evaristo Viscufia y Enrique Hermida, y caso dt ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á este Juzgado, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en San Felipe á 25 de Julio de 1897.—Fructuoso Ayala.	291
CIENFUEGOS.
D. Domingo García y Sánchez, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 5232, que se sigue contra! don José Santana, don José, Fernando y Juan Amador, por formar parte de una partida de plateados.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los paisanos hermanos don José, Fernando y Juan Amador Rodríguez, naturales de Telde (Canarias), de 18, 22 y 19 afios de edad respectivamente, hijos legítimos de José Amador é Isabel Rodríguez, todos solteros y de oficio jornaleros; para que en el preciso término dé 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, conparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Santa Cruz 61 de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; previniéndoles que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades así ci viles como militares, se sirvan ordenar la busca y captura de dichos individuos y su conducción al lugar antes indicado.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 3 de Agosto de 1897.— Domingo García y Sánchez.	293
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante dell arma de caballería en comisión activa y Juez instructor] permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente, convoco al paisano Manuel Campos,! vecino de Placetas, cuyas generales se ignoran; para que énj el término de 15 días, á contar desde la publicación de es ta convocatoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Ha baña, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad,! calle de Mercaderes número 53, á prestar una declaración) en causa que instruyo contra el paisano Vicente Ferrer, co-| nocido por Vicente Zulueta.
Remedios, Agosto 10 de 1897.—El Comandante Juezl instructor, Felipe de Páramo. — De orden de su Sría.: el[ cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	289
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor) permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á lo-desconocidos que el día 19 de Mayo último, ahorcaron er Cayagua al paisano vecino de esta localidad, don Ramót Llanes Martínez; para que en el término de 15 días, á con tar desde la publicación de la presente, comparezca en estt Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes número 52.) para responder á los cargos que le resultan en el procedí miento previo que instruyo en averiguación de la muerte] de don Ramón Llane* Martínez; en la inteligencia de ni. verificarlo, se les seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como
[militares y á los agentes de la policía judicial, para que) [practiquen activas diligencias en busca de los referidos des (conocidos, y caso de ser habidos, los conduzcan con las se-| guridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; [pues así lo tengo acordado en providencia de este día, de-l [jándolos á disposición de este Juzgado, y dando de ello| (oportuna cnenta.
Remedios, 9 de Agosto de 1897.—Felipe Páramo.— ¡De orden de su Sría.: el soldado Secretario, Franciscoi [Carretero.	288
juzgados de primera instancia é instrucción
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado del Audiencia de las de fuera de esta ciudad y juez de pri-| mera instancia del distrito de Jesús María de esta capital. En los autos del juicio ejecutivo seguido por don Heracleo| Lorenzo Díaz, como cesionario de don Antonino de Bedia y[ Cobo, contra don Manuel Carreño Fernández, sobre cobro del ochocientos cincuenta pesos oro, sustanciado en rebeldía del este último, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo enea bezamiento y parte dispositiva dice así:—Fallo de remate.— En el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús Maríal en la Habana, á veinte y nueve de julio de mil ochocientos! noventa y siete, el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez del mismo:—Vistos los autos del juicio ejecutivo, por cobro de dinero, seguido entre paites; de la una el Procu rador don Fernando Tariche, bajo la dirección del Letrado! don Manuel Maza y Ruíz, ¿ nombre de don Heracleo Lorenzo! y Díaz, domiciliado en esta ciudad, acreedor ejecutante; y del la otra parte como deudor ejecutado, don Manuel Carreño yl Fernández, declarado en rebeldía.—Resultando etc.—Considerando etc.—Fallo: que debe seguir la ejecución adelante;) para que con el producto en remate de los bienes embargados,! y demás que fueren necesarios pertenecientes adeudor ejecutado don Manuel Carreño y Fernández, se satisfagan al aeree dor ejecutante don Heracleo Lorenzo Díaz, como cesionario] de don Antonino de Bedia y Cobo, los ochocientos cincuental pesos en oro que reclama, con más los intereses de esa cantidad desde la interpelación judicial, las costas causadas y las] demás que se originen hasta el completo pago.—Así por esta| mi sentencia lo pronuncio, mando y 'firmo.—Francisco O. Ramírez.—Y á fin de que tenga efecto la notificación dispuesta] á don Manuel Carreño Fernández, libro el presente para sul inserción en la Gaceta oficial.—Habana, Agosto siete de mili ochocientos noventa y siete.—Francisco O. Ramírez.— Antel mí, Rafael del Pino.	36 P 13
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de| Audiencia de fuera de esta ciudad y juez de primera ins tancia del distrito de Jesús María de esta capital.
En los autos del juicio ejecutivo seguido por los Sres. Lo-[ riente y Dosal, Sociedad en Comandita, contra don Maximino] Fernández, sobre cobro de pesos, sustanciado en rebeldía del este último, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—«Sentencia de rema te.—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús| María en la Habana, á veinte y dos de Julio de mil ochocien tos noventa y siete, el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez yl Chenard, juez del mismo: Vistos los autos del juicio ejecuti-| vo por cobro de dinero, seguido entre partes; de la una el Procurador don Alfredo M. Aparicio, bajo la dirección del] Letrado don Rafael F. de Rojas, á nombre de la Sociedad de| Loríente y Dosal, domiciliada en esta ciudad, acreedora eje-| utante; y de la otra parte, como deudor ejecutado, don Maxi mino Fernández, del mismo domicilio, declarado en rebeldía.! —Resultando etc.—Considerando etc.—Fallo: que debe seguir] adelante la ejecución, para que con el producto en remate de| los bienes embargados, y demás que fueren necesarios, del) deudor ejecutado don Maximino Fernández, se pague á la So ciedad de Loríente y Dosal, acreedora ejecutante, la cantidad de mil trescientos cincuenta y dos pesos noventa centavos en oro del cuño español, que le reclama por principal| procedente de dicho documento privado; con más, los intereses convenidos en el mismo documento, al ocho por ciento anual desde el día diez y nueve de Enero del corriente año,| as costas causadas y las demás que se originen hasta el com pleto pago.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mandol y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, á fin de que tenga efecto la notificación dispuesta al deudor, don Maximino Fernández, libro el presente. —Habana, siete de Agosto de mil ochocientos noventa y| siete.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Rafael del Pino.
37 P 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María| por ante mí, á virtud de carta orden de la Real Sala 2.a de lo| Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se cite á don José Sandiña Roque,| vecino que fué de Antonrecio número 14; para que el día l.°| de Octubre próximo, entrante, á las 12 de su mañana, se pre sente ante la Sección Segunda de dicha Real Sala á las sesio oes del juicio oral en la causa que contra don Jorge García] Oña, por disparo de arma—Y para su publicación, libro la pre-l sente.—Habana, Agosto 10 de 1897.—El Escribano, Luis de| Sausa.	-	551 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ¡ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contra el pardo Jacobo Valdés Soto, por rapto de la parda Leonor González; [que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la 'morena Alejandrina Ruíz, vecina que era de Florida núm. 46; á fin de qne á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, ¡sito Chacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.— Habana, Agosto 9 de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
527 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de! ¡Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, libra Ida en causa contra don Antonio Hernández Arocha y otros, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi (cial, se citen á don José Alvarez Martínez, don Epifanio Colza Sain, don Luis Martínez Curbelo, don José López Menéndez don Teodoro Hidalgo, don Carlos Laurent, don Sandalio Per ¡lacia, don Joaquín Pardo, don José María Godínez, don An ¡tonio García Brito, don Mariano Castro don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leopoldo Sola é Iradi, don José N. Or tega, don José M. Mu/ga, don Nicolás de Cárdenas, don Mi guel Angel Cabello, don Manuel María Godínez, don Justo ¡Clavet, don Edelmirc Torres, don Manuel Fernández, don Pe dro de la Cruz, don Nemesio González, doña Teresa Prado, don Francisco de P. Collazo, don Joaquín Gil, don Antoniol JSanz, don José Sosa Pérez, don Luis Barba, don Santiago a Martínez, don Ricardo Quiñones, don Francisco de Cárdenas,
don Antonio Ramos, don Juan Loy Rise, don José Barbarroso, don José María Cabral; para que el día 13 del mes de Septiembre próximo, álasdoce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y me-1 día á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. Y para su i (publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
535	I 12
|Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia ¡ Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don [José García Gancedo, hijo de don Baltasar y doña Isabel, natural de Voinar en Oviedo, soltero, panadero, de 24 años, de (estatura regular, complexión fuerte, color trigueño, pelo ne-|gro, ojos pardos, nariz y boca regular; para que en el término de diez días, se presente en el cuartel principal de esta plaza, á (guardar prisión comunicada á consecuencia de causa que se |íe sigue por lesiones á don Adolfo García Morera; cierto y se (guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, [y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo |á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan proceder |á la captura del indicado prooesado, y su remisión al lugar (referido en clase de preso; pues en ello se interesa la adminis-(tración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta ofi (cial de la Habana, se libra ésta.—Habana, Agosto 10 de 1897.
I—Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Dr. Andrés Segura.
536	I 12
iDr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña ¡Juana González García, natural de Guadalajara, soltera, de 24 (años, vecina de esta ciudad, sin instrucción, color trigueño y Jpelo negro; á fin de que en el término de diez días, se presente |á guardar prisión en la casa de Recogidas de esta ciudad, á (consecuencia de la causa que se le sigue por estafa al moreno [Emilio Zequeira y Zaldívar; cierta y segura de que si lo hiciere Ise le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le de*, clarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades ¡civiles y militares, se sirvan proceder á la captura de la in JJicada procesada y su remisión al lugar referido en el concep jto expresado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, (se libra esta copia.—Habana, Agosto 7 de 1897.—Carlos E. lortíz —Dr. Andrés Segura.	525 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito ¡de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el par-' pardo Tomás Font Arrosarena, por hurto flagrante; ha dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de (fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en ¡ ;cte Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar! Declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación! [libro la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1897.—El Es-1 jribano, Ldo. Santiago Ledo.	509 1 11
Fn la causa que en este Juzgado se instruye por robo á don Gustavo Jiménez, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción ¡de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á un tal Carbajal, sirviente que fué de la cár cel; y un tal don Antonio Vidal, de estatura regular, delgado, como de 20 y pico de años, natural de Galicia, y tal vez pica razado de viruelas; para que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y ¡Agosto 7 de 1897.—Luis Téstar.	511 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de ¡Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden di ¡la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Benito Fernández Villar y otros por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al procesado, don Benito Rubal y Peón y testigos asiático Evaristo Cantero, don Apolinar Requejo Fuentes, don Francisco Gonia Valdés, don Enrique Ferrer George, don Fernando Aculle_ Herrera, don José Luis Santa María Puñales y Ion Vieente Ojea López; para que el día 15 del mes de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en (el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo [apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.-Y para su ¡publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1897. •El Escribano, Dr. Andrés Segura.	528 I 11 /
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra doña luana González García, por estafa al moreno Emilio Zequeira ¡Zaldívar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesaba posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, :omparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón nú-imero 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
510 I 11
PILAR.
¡Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Casielles y Glicen, natural de la Habana, estado soltero, ¡profesión tabaquero, de 25 años de edad, hijo de Juan y de ¡Dolores; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa |que se le sigue por hurto; apercibido si no verifica, depararle el ¡perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al [lugar expresado, en lo que se interesa la administración de jus-Jticia.—Habana, Agosto 11 de 1897.—Julio Macía Vázquez.— [El Escribano, Luis Mazón.	547 I 13
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis ¡puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, (se convoque á don Rosendo Suárez y demás personas que habitaban la casa número 2 de la calle 12 en el Vedado, cinco ó (seis días antes del 16 de Abril último; para que dentro de quinto (día, se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la ¡causa número 105 de este año, contra el pardo José Martínez [y Martínez, por robo de aves á don José María Galán.—Ha-[bana, Agosto 6 de 1897.—Luis Blanco.	533 I 12
En la causa formada por desaparición del asiático José [Calloguas, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta (oficial se Convoque al expresado asiático* para que dentro de (segundo día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de [justicia.—Y para su publicación libro la presente en la Ha bahía á 8 de Agosto de 1897.—Luis Blanco.	534 T 12


H;