1068
GACETA DE LA HABANA
nombre de Mi Augusto Hijo el Rey (q. D. g.) y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región Occidental y provincia de la Habana, en la isla de Cuba, á D. José Bruzón.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de '1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar' Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico á V. E. pat;a su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gapeta de la Habana pata general conocimiento.
Habariá, 27 de noviembre de 1897.	|
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 1252, la Real orden siguente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A ‘propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel Rodríguez San Pedro, del cargo de Jefe de Administración de primera clase, Gobernador provincial de Pinar del Río, isla de Cuba; quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico á V; E. para su conocimiento y demás efectos».
Y abordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
. El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo el número 1254, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Pinar del Río, en la isla de Cuba, á D. Fabio Freire y Estrada.— Dado en Palacio á 8 de noviembre dé 1897.—María Cristina—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás éfectos» :
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 dèi actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
fosé Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo el número 1257, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo cón el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Adolfo Porset, del cargo de Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región central y provincia de Matanzas, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.-— Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 ,del corriente, y bajo el número 1256, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro.de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región central y provincia de Matanzas, en la isla de Cuba, á D. Francisco de Armas y Céspedes.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret.— —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
fosé Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 1251, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q: D. g.) y en su nombre la Reina Régente del Reino,, sé ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, -en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesaqte, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Salvador Naranjo y Gómez dçl cargo de Jefe de Administración de primera clase,. Gobernador provincial de Santa Clara, isla de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—-Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristinà.-Æl Ministro de Ultramar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Haubana para general conicimiento.
Habana, noviembre 27 de 1897.
El Secretario;general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 8 del corriente y bajo el núm. 1250, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)‘ y eri su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del. Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Santa Clara, en la isla de Cuba, â D. Marcos García.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de. 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comuico á V- E. para su conocimiento y de más efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conscimiento.
Habana, 21 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
fos.é Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el núm. 1255, la Real orden siguiente1: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á Don Leopoldo Molano y Martínez del cargo de Jefe de Administración de primera clase, Gobernador provincial de Puerto Príncipe, isla de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el núm. 1249, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augosto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la isla de Cuba, á D. Rafael Vasallo.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultamar, Segismundo Moret.—De Real orden Jo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo el núm. 1248, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D:. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corres ponde, á don Federico Ordax Avecilla, del cargo de Jefe superior de Administración, Gobernador de la región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897. —María Cristina.-^El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su’ cumplimiento en 24 del
actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo el núm. 1253, la Reavi orden siguiente:
«Excmo. Sr.í—El Rey (q. D. 'gip y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decréto:— A propuesta dèi Ministrò de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Jefe superior de Administración, Gobernador de la región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, en la isla de Cuba, á dori Enrique Capriles y Usuna, que ha desempeñado el mismo cargo.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Ministrò de Ultramar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico à V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 1231, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sn¿|-Habiendo ascendido en el Cuerpo de Telégrafos de la Península al empleo de oficial l.° D. Gumersindo Gómez Castillejo, que sirve actualmente en ese Cuerpo de comunicaciones; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su riornbre la Reina Regente del Reino, á tenor de lo dispuesto en el artículo 36 del reglamento orgánico de dicho Cuerpo de comunicaciones, se ha servido confirmar al interesado en el empleo de oficial l.° de estación, con la categoría de oficial l.° de Administración y el sueldo correspondiente, rebajándose lo que aumente en éste del sobresueldo que actualmente disfrute con la antigüedad de l.° de Julio, en cuya fecha fué ascendido en la Panínsula, expidiéndosele los oportunos título y credencial, en los que se hará constar el referido ascenso administrativo, y debiendo publicarse íntegra ésta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.— De Real orden y con inclusión de los referidos documentos y de la credencial del Ministerio de la Gobernación, lo digo á V. E. para conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de los corrientes se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunico al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de octubre último y bajo el número 2544,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey.(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con el carácter de interino el nombramiento hecho á favor de D. Vicente Gabaldá, para la plaza de Administrador de la Aduana de Nuevitas, en esa isla, del que dá cuenta V. E. en carta oficial número 1093, fecha 14 de septiembre último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, noviembre 29 de 1897.—Francisco Fon-tan ais.
Emisión de $ 20000000.—Segunda amortización.
En la ciudad de la Habana á los veinte y seis días del mes de noviembre de mil ochocientos noventa y siete, siendo las ocho de la mañana, reunidos en el salón de sesiones del Banco Español de la isla de Cuba para llevar á efecto la "segunda amortización de billetes de la Emisión de § 20000000, bajo la presidencia del Sr. D. Augusto de Rosales y Valterra, Ordenador general de Pagos, interino, por delegación del Excelentísimo Sr. Intendente general de Hacienda, los señores D. Aniceto Suárez Bárcena, Tesorero general de Hacienda, D. Carlos Pineda, en representación de la Intervención general del Estado, D; Avelino Zorrilla, Regidor Síndico primero del Ayuntamiento de esta capital, D. Francisco’ Busquet, Vocal de la Junta Consultiva de la Emisión de $ 20000000 billetes plata y D. José López, perito grabador de Hacienda, el señor Presidente declaró abierta la sesión disponiendo que por el infrascrito Secretario se diese lectura de las reglas. décima y undécima de las aprobadas el. 19 de junio último y las modificaciones establecidas por la Intendencia general el 27 de septiembre para la amortización gradual de la Emisión de $ 20000000 y asi fué cumplido. Acto seguido, la Comisión Interventora del Consejo, con el Secretario, Cotnador y Cajero del