102
GACETA DE LA HABANA
Pesos. Cts.
Por ajustar los cuadrantes de las distribuciones y expansión con sus barras, palancas, pernos, dados y barras de excéntricas...........................................
Por hacer dos vástagos de acero para las
distribuciones.................................
Por ajustar los bronces de las barras de conexión. ............................................
(Así las demás obras)--------------------
Suma.........$ .........
(Fecha y firma).
Relación valorada de las obras que por concurso hay que verificar en el crucero «Alfonso XII».
Pesos Cts.
Ajustar los cuadrantes de las distribuciones y expansión con sus barran, palan-
cas, pernos, dados y barras de excéntricas............................... 370 00
Hacer dos vástagos de acero para las distribuciones ............................ 158 40
Ajustar los bronces de las barras de conexión ..................................... 480	00
Ajustar las del primer trozo del eje cigüe
ñal..................................   758	18
Desmontar, rectificar y montar las tapas y válvulas de distribuciones y expansión
con sus compensadores.................. 570	60
Desmontar, montar y hacer una tapa para
la caja de la válvula de cuello.... 112 00
Ajustar y esmerilar los grifos y válvulas de las calderas, reemplazando los que
están en mal estado.................... 680	00
Ajustar las válvulas de seguridad cambiando sus muelles y recorriendo sus conexiones.................................... 250	00
Hacer barrenar y colocar seis marcos para
los hornos de las calderas............. 220	39
Limpiar y estañar toda la tubería del condensador y adquirir 500 tubos nuevos
para reemplazar los que están inútiles. 4.835 70 Desmontar, montar y hacer la tubería de cobre para alimentación de las diez cal-
deras con los donkeys y bombas......	1.779 42
Desmontar, montar y hacer la tubería de cobre para la extracción de las diez
calderas................................ 927	00
Desmontar y montar las piezas de máquinas que sean necesarias para las obras. 380 00 Hacer las paredillas de ladrillo á los hornos de las calderas y montar. las de
hierro...............................    410	00
Comprobar los manómetros...................... 24	00
Sacar y colocar toda la tubería á las diez calderas y ponerle diez y seis parches
y veinte tirantes	remachados.......... 5.055	54
Poner nuevos siete forros exteriores á otros tantos marcos de las bocas de los hornos y hacer cuarenta y cuatro tomillos y veinte cuñas de acero para las puertas de los mismos........................ 41020
Hacer de nuevo treinta puertas de hierro
para los ceniceros.................. 315 75
Poner de nuevo cuatro forros interiores á
otras tantas puertas de tubos....... 236 23
Hacer de nuevo todas las defensas de plancha de hierro á los tubos de alimentación	251 75
Suman............ 18.225 16
Importa esta relación la cantidad de 18.225 pesos 16 centavos, y la obra podrá hacerse en setenta y cinco días laborables.
Habana, l.° de Julio de 1897.—Pedro de Costales. —Rubricado.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos y Derechos del Estado.
Anuncio.
Remitida por el Sr. Registrador de la propiedad, certificación de transcripción á los modernos libros del derecho real de censo de 900 pesos de la capellanía que mandó fundar el Pbro. D. Domingo Rodríguez Avila de Espellosa, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á dicha imposición y sus réditos, acudan á ejercitarlo ante esta Administración, dentro del plazo de ocho días, presentando instancia con la cédula personal del reclamante ó copia del poder, si la gestión la efectúa tercera persona, acompañando, en uno y otro caso, copia de la escritura de fundación, título de colación, transmisión ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con el fundador, y la descendencia de las líneas llamadas al goce del patronato activo ó pasivo, relación de los bienes dótales con expresión de sus actuales dueños y las cartas de pago que acrediten haber satisfecho el impuesto de los derechos reales por la trasmisión del derecho al beneficio, y las que acrediten estar al corriente en el pago de las anualidades eclesiásticas; debiendo advertir que pasado di-
cho plazo y no habiendo acudido en forma, se procederá á lo que corresponda y hubiere lugar.
Habana, 10 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Las gestiones practicadas desde Diciembre 1893 á la fecha por esta Administración de Hacienda, á fin de regularizar el cobro con puntualidad de las anualidades Eclesiásticas que en cada vacante de las Capellanías le corresponde al Estado, así como el impuesto dé los derechos reales á que están obligados satisfacer, conforme el artículo 28 de su reglamento, aquellos á quienes se nombre capellanes, por la transmisión del derecho á usufructuar y disfrutar de los beneficios han resultado infructuosas é ineficaces los medios y medidas adoptadas para lograr aquellos fines.
En tal virtud, y decidida esta oficina provincial de Hacienda, tanto á que se cumpla lo preceptuado en las disposiciones referentes á la materia y ramos citados, como á secundar los propósitos de la Superioridad para que en el plazo más breve se hagan efectivos los créditos á favor d;l Estado; teniendo en cuenta, que de las capellanías declaradas vacantes desde l.° de Julio de 1892 á 30 de Junio último, y de las provistas durante dicha época; solo se ha hecho efectiva la anua ■ lidad eclesiástica de la de § 2,000 pesos que mandó fundar D. Pedro del Río y fué nombrado capellán don Carlos Tranquilino Pichardo en 6 de Febrero de 1895 por el Tribunal eclesiástico; ésta Administración acordó y dispuso:
1.	° Para facilitar la acción y gestión fiscal y administrativa, armonizando los derechos del Fisco con los que á los particulares puedan pertenecer; que sea publicada en los periódicos oficiales la relación comprensiva de las capellanías vacantes desde l.° de Julio 1892 á 30 de Junio próximo pasado, y que el aludido Tribunal citaba á fin de proveerlas, cuya relación se inserta al final.
2.	° Que el fin y objeto de la publicación es, para que los capellanes que en la misma figuran, sus herederos ó causahabientes ó los que representaren los derechos de aquéllos ó representen los de los sucesores, acudan dentro del plazo de 15 días á esta Administración á exhibir en el Negociado que arriba se indica, los comprobantes de pago de las anualidades eclesiásticas referidas y el del impuesto de derechos reales, cuyos requisitos de justificación de uno y otro pago, cumplirán los Sres. apuntadores que se titulan Colectores de capellanías del Obispado, en aquellos casos que les concierna, por haber estado á su cargo la Administración de las capellanías.
3.	° Que igual justificación y en la misma forma y plazo, deben efectuar de aquellos beneficios ó capellanías provistas desde l.° de Julio de 1892, en adelante, tanto los citado Sres. Apuntadores ó Colectores como los respectivos capellanes nombrados á quienes les haya sido concedida la administración de la capellanía; debiendo dichos Colectores y capellanes acompañar en todos casos certificación en que detalladamente conste los ramos de la imposición, el importe de cada una de sus cargas y su aplicación, la fecha del titulo de fundación y nombre del Notario ó Escribano ante quien se otorgó, las fincas sobre que están impuestos ó reconocidos los capitales y situación ó punto en que se hallan ubicadas dichas fincas; todo sin perjuicio de inquirir esta Administración de Hacienda la Iglesia en que las capellanías están adscritas, y si consta ó no, la inscripción en los libros y tablas de las respectivas Iglesias.
4.	° Que dada la incuria ó negligencia con que desde hace años vienen procediendo los Sres. Capellanes y Colectores á que se refieren las anteriores prevenciones, dándose el caso que desde l.° de Julio de 1892 á la fecha, no haya sido pagada anualidad eclesiástica alguna, ni el impuesto de derechos reales de las capellanías provistas durante la época expresada, á excepción de la ya citada 1.a de $ 2,000 de principal que mandó fundar D. Pedro del Río por fallecimiento de D. Manuel Jiménez Tellechea, cuya anualidad deducido el importe de las cargas, fué satisfecha en 28 de Octubre de dicho año; no obstante la obligación que las leyes imponen de satisfacer al Erario el importe de las repetidas anualidades para que puedan ser legalmente posesionados de los beneficios; y el de los derechos reales conforme el artículo 8.° del reglamento de 25 de Septiembre de 1880, y 28 de los de 28 de Febrero dé 1883 y 7 de Julio de 1892 y de los preceptos y prohibiciones contenidas en el 177 del primero y 184 de los últimos; y en vista de que por las oficinas y tribunales también hace años que no se participaba las vacantes ocurridas, ni el Tribunal eclesiástico llamado á entender y conocer en la provisión de las tituladas colativas eclesiásticas, familiares, simples ó gentilicias que sirven de título para ordenarse, ha comunicado la provisión de ninguna, y por tanto se desconoce quienes fueron los nombrados para servirlas, usufructuarlas y que gozan ó perciben las rentas de los beneficios, no obstante las gestiones que esta oficina de Hacienda ha practicado, para obtener los indicados datos; (sin resultado) y por último; teniendo en cuenta que ya por el Provisorato de la Diócesis, se hizo saber que en la administración de las capellanías eclesiásticas habían sucedido graves y numerosos abusos; esta Administración de Hacienda pública, para que la gestión y acción de la misma no resulte como hasta hoy infructuosa y estéril y defraudado el Tesoro en sus intereses y para evitar que tal estado de cosas continúe, acordó asimismo:
Se prevenga á los Sres. poseedores de fincas gravadas con imposiciones á favor de las predichas cape-.llanías y á los representantes de dichos poseedores, que se abstengan de satisfacer rédito alguno, sin que prèviamente les exhiban los Colectores de capellanías
ó los capellanes, apoderados, administradores ó quienes representen sus derechos, los comprobantes de haber pagado las anualidades eclesiásticas y el del impuesto de derechos reales por la transmisión del derecho á los beneficios, y cuyos comprobantes que los dueños de fincas han de exigir, consisten en las cartas de pago que desde Julio de 1892 en adelante, les ha debido entregar esta Administración ál satisfacer en ella las repetidas anualidades y el importe de los derechos reales; siendo de advertir, tengan presente en el caso de que no les exhiban dichos comprobantes y pretendan cobrarles los réditos que adeuden y se venzan en lo sucesivo, que en el artículo 184 del reglamento de derechos reales se dispone: «No se admitan-por los Juzgados, Tribunales ordinarios y especiales, ni por las oficinas ni corporaciones del Municipio, de la provincia y del Estado, documentos en que no conste haber pagado el impuesto de derechos reales, transmisión de bienes, ó la nota de exención si por ellos se constituyen, transmiten, reconocen, modifican ó estinguen derechos ó bienes inmuebles, muebles ó semovientes, perpetua, indefinida, revocable ó irrevocablemente; devolviendo los Juzgados, Tribunales, oficinas y corporaciones á los interesados los documentos que se presenten como otorgados sin los re quisitos que la ley exige; y no permitirán que quede de ellos testimonio, cópia ni extracto en los expedientes, pero darán conocimiento de ellos á la Sección respectiva»; excepto el caso en que los documentos antedichos sean presentados ó invocados por persona á quien de algún modo ingresen, pero que no esté obligada al pago del Impuesto.
Habana, l.° de Julio de 1897.—El Administrador. Aníbal Arríete.
RELACIÓN QUE SE CITA.
CAPITAL, FUNDADORES Y MOTIVO DE LAS VACANTES.
$ 1500 Josefa Palmero, por fallecimiento de don Rafael Al varado Dubriul.
„ 510 Manuel Rodríguez y Juana Sarduy, por id. del Presbítero Celesto Armas Alfonso.
„ 662 Bartolomé Rincón, por id. de don José Ramón Arocha Basabe.
„ 500 Diego Rivera, por id. de id.
„ 4000 Juan de Losa, por id. de don Manuel Arango Alvarez.
„ 6900 Manuela Mevieles, por id. de id.
„ 3394-25 Micaela Orbea Sotolongo, por id. dé id.
„ 6900 Manuela Meireles, por id. de Evaristo id.
„ 2080 María Francisca Acuña, por id. de Alfredo Ar-menteros Ovando.
„ 1666 Beatriz Manrique, por id. de id.
„ 500 Salvador González, por id. de id.
„ 1000 Tomás Ayala, por id. de id. r 700 Nicolás Corversa, por id. de id.
„ 2000 Antonio González, por id. de id.
„ 314 Juana Leal, por id. del Presbítero Rafael de los Angeles Aloma.
„ 883 María Sánchez, por id. de id.
„ 2143 Beatriz de Lieser, por id. de don Eusebio Aya-ta Arango.
„ 2946-87 Santiago de Tórrez, no recibió colación, Domingo del Carmen Abelardo Aldana Martínez.
„ 5000 Tomás Aldana, por id. de id.
„ 1000 Diego José Pérez Rodríguez, por fallecimiento de don Gaspar M. Acosta.
„ 5000 Inés María Meló, por matrimonio de don José Venancio de la Caridad Angulo.
„ 1000 Juan Lorenzo Fonseca, por fallecimiento de don Luis V. Betancourt.
„ 500 Jacinto Díaz, por id. de don José D. Beltrán Domínguez.
., 277-50 Cristóbal del Triunfo, por id. de id.
„ 1663-75 Josefa Reyes Ulloa, por id. de id.
„ 277 Cristóbal del-Triunfo, por id. de id.
„ 1000 Pedro Juan Morales, por id. de Antonio Blanco Cepero.
„ 1000 Felipa Pérez Borges, por no recibir colación de Manuel Antonio Borges Torres.
„ 2750 Francisco García Caballero, por fallecimiento del Presbítero Manuel Cabrera Machado.
„ 4000 Luis Morales Camacho, por id. de id.
„ 60C0 Rosa Pérez Silva, por id. de don Pantaleón Cacho Negrete.
„ 2750 Inés de Guevara, por matrimonio de Antonio Pío Carrión Carcheras.
„ 3000 Bernarda Pereira, por no recibir colación ni nunca la disfrutó legalmente don Martín Cárdenas Zayas.
S 700 José Saldarría, (2.a) por fallecimiento de don Martín Cárdenas Zaya9.
„ 4125 Melchor de Casas, por id. de id.
„ 2000 Manuela de Casas, por id. de id.
„ 2750 Francisco López Piedra, por id. de id.
„ 700 José Saldarría, por id. de id.
„ 2000 Clara Chirinos, por id. de id.
„ 685 María Rojas, por id. de id.
„ 500 Josefa Chacón, por id. de id.
„ 1375 Sor María de J. Gonzalo Castellón, por id. de id.
„ 1456 Leonor Zayas Bisán, por id. de id.
„ 1000 Teresa Muruve, por id. de id.
„ 1375 Baltasar Rojas, por id. de id.
„ 600 Juana Martín, por id. de id.
„ 2000 María Herrera, por id. de id.
„ 687 Catalina Cordero, por id. de id.
„ 1375 Isabel Velázquez, por id. de id.
„ 900 Sor Beatriz de Recabaren, por id. de id.
„ 2000 Miguel Cárdenas Vélez de Guevara, por id. de id.
„ 1500 Beatriz de Sotolongo, por id. de don Francisco-de Paula.