146
GACETA DE LA HABANA
dudándolo á la cárcel de esta villa á mi disposición—V para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 14 de Julio de 1897.—Ángel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	231 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por estafa de un yigre del ingenio «Páuchita,» que por este medio se con* voque á don Juan Enseñat; para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa»—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la,presente en Sagua la Grande,á 15 de Julio de 1897.— Ante mí; Fernando Rovira.	234 I 21
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en sumario que instruyo por falsificación de un documento privado contra doña Margarita Abreu y Consuegra y otros; he dispuesto dejar sin efecto la requisitoria librada en dicho sumario, en lo que se refiere á la busca y captura de dicha Abreu.—Sancti Spíritus, Julio 9 de 1897.— Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente copia en Sancti Spíritns á 9 de Julio de 1897.—El Escribano, Ldo. Cesáreo Cancio.	180 I 20
HOLGUIN.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en causa núm. 19 del 1897, que por juego prohibido se sigue en este Juzgado; ha dispuesto que sean convocados por este medio don Attilio Sabatini, y un pardo de apellido Avila, que en la noche del día 15 de Agosto de 1896, se encontraban en el billar de don Primitivo Proenia, en la villa de Gibara; para que en el término de 9 ; días, coqiparezcan en este Juzgado, con objeto de recibirles declaración en dicha causa, haciéndoles los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Holguín á 3 de Julio de 1897.—Alberto de Arce.
172 I 21
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez y Muñiz, juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el intestado del ultramarino don Buenaventura Sastre Deja, natural de Rosas, provincia de Gerona, de cincuenta y un años de edad y cuyas demás generales se ignoran; he dispuesto sean convocados los parientes colaterales del mencionado Sastre, á fin de que dentro del término de noventa días, contados al siguiente de la primera publicación en la Gaceta de la Habana y en la del pueblo de la naturaleza de aquél, comparezcan en este Juzgado á personarse en dicho intestado.—Manzanillo, 8 de Julio de 1897.—Manuel Martínez.—Ante nos.—Ramón de los Reyes.—MiguelTamayo.
217 I 21
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Lddo. don Pablo Gómez de la Maza y Tejada, juez municipal de Marianao por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Peñeirúa y Reguero, natural de Oviedo, de 42 años de edad, soltero, empleado, cesante y vecino que fué de Marianao y luego de Guanabacoa, calle de la Amargura núm. 67; para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Santo Domingo esquina á la de Santo Tomás, á cumplir la pena de 5 días de arresto á que fué condenado por la falta de amenazas á don Manuel Uzal Carabal, y pago de las costas del juicio.—Asimismo, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía, la solicitud y remisión á este Juzgado, del expresado Peñeirúa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. —Marianao, Julio 16 de 1897.—Ldo. Pablo G. de la Maza.— El Secretario, J. Guillermo Díaz.	218 I 21
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de Julio de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Daniel y Santa Práxedes.
(Circular en el Monserrate.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Müller.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría,
Se ha extraviado el certificado número 12811 expedido el 18 de Junio de 1897 á nombre de D. Antonio Hevia Riafto, por diez acciones de esta Compañía; y cuyo documento contiene á su pie el traspaso de esas mismas diez acciones, á favor de D. José Fernández Flórez, fechado el 25 de Junio último y suscrito por el mismo D. Antonio Hevia y por D. Andrés García, como apoderado del Sr. Fernández Flórez. Y debiendo expedirse un duplicado del documento referido, para extender de nuevo en él, aquel traspaso, y que de éste se tome razón en los libros de la Compañía: el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presiden te de ella, ha dispuesto que se haga público el extravío de que se trata por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de Matanzas; en la inteligencia de que si vencido este término no se ha presentado reclamación en contrario, se declarará nulo y de ningún valor el certificado antes citado y se expedirá el duplicado dicho.
Matanzas, Julio 12 de 1897.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oró el ejemplar.
ISLA DE PINOS
Capitán: D. José Dómensela.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabanó todos los Domingos, á las 9 de la noche, dirigiéndose á la Isla de Pinos, regresando los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
La carga tendrá que estar en Batabanó los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
T*ara más normenores, informarán en Teniente Rey, 23,
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolucién del flete cobrado, toda vez que no fué á eauéllas consignada.
llemtos le Derecho Mura!
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de i pesos 25 cts. oro el ejemplar*
de la« disposiciones orgánica do la administración do justicia en las provínolas jr poso-sionos ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes qut aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso oro el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José IVLaría Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tres pesos oro el ejemplar.
INSTRUCCION
?ARA LA RESTA DEL SELLO T TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1?50 oro.
Jo$é ({. Ciànqpo^
da clases de primera y segunda enseñanza. Crespo, 62.
Claudio Losen y Furxét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisco di Castro y Flaqaor
ESCRIBANO OE GOBIERNO ¡N OTARIO	PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
Dr, Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrechecti de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS DE 12 Á 2
letkfono i ,J57*	Concordia
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’Reilly
Aurelio Sandoval y Sarcia,
PlfilTOI1BCAHTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO 1)8 MUI
Cárcel 31, A.
Imp. del Gob. y Cap, Gral. por S. M.—Teniente Rey 23