430
GACETA DE LA HABANA
barba lampiña, boca regular, frente chica, su aire y producción buenos, sin que tenga ninguna seña particular.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares,, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y de ser habido lo remitan en clase de preso al Castillo del Morro y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Castillo del* Morro de la Habana á los 20 días del mes de Agosto de 1897.—Tomás Corral. 401
D. Antonio García Lagé, primer Tenfenie Ayudante del regimiento caballería de Pizarro y Juez instructor de la cansa núm. 4906, seguida contra el soldado del segundo escuadrón deteste regimiento, Domingo Fernández Porto, por el delito de deserción, que cometió'el 16 de Julio de 1893, marchándose de Corral Falso.
Por el presente cito, llamo y emplazo á dicho soldado Domingo Fernández Porto, hijo de Francisco y de Maria, natural de Muro, provincia de Lugo, jornalero, de 27 años de edad, soltero, de señas: pelo y cejas negros, ojos castaños, nariz pequeña, barba regular, boca ídem, frente pequeña, producción buena, estatura un metro 606 milímetros, señas particulares niDguna, cuyo individuo hallándose preso en el Castillo del Morro, se fugó el 8 de Enero del año actual.
Y	usando de la jurisdicción que para estos casos me concede el Código de justicia militar, se libra la presente requisitoria, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de Dragones; bajo apercibimiento que de presen tarse, serán oídos sus descargos y de lo contrario se le declarará rebelde con los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso al cuartel de Dragones y á disposición de este Juzgado militar.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 22 de Agosto de 1897.—Por mandato de S. S.: Tomás Dávila.	402
D. Fernando Moreno Sanais, Capitán de infantería, con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente instruido por deserción, al soldado del batallón de San Quintín peninsular número 7, Julio Comino Santamaría.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, al soldado Julio Comino Santamaría, natural de Priego, pro vincia de Córdoba, hijo de Rafael y de Matilde, de estado soltero, de 23 años de edad, de oficio comercio, de un metro 576 milímetros de estatura; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que si no comparece será declarado rebelde.
.Se hace constar que el procesado tiene pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz larga, barba poca, boca grande, color blanco, frente pequeña sin que tenga ninguna seña particular.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g¿) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado-y de ser habido lo remitan en clase de preso al Castillo del Morro y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á los 21 días del mes de Agosto de 1897.—Fernando Moreno y Sanais.	403
SAN CRISTOBAL.
D. Matías Rivero López, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Castilla número 16, y Juez instructor permanente de la sumaria instruida contra el paisano Lorenzo Fiallo González y ocho más por el delito de'rebelión.
Habiéndose ausentado de esta plaza donde se»hallaba en libertad provisional el paisano encartado Eustaquio Vázquez Hernández, cuyas generales son las siguientes: estatura regular, ojos pardos, pelo canoso, cejas negras, nariz y boca regular, barba poca y canosa, color trigueño, de cincuenta y ocho años de edad y oficio labrador.
Por la presente requisitoria, le llamo, cito y emplazo para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en la casa que ocupan las oficinas del batallón, de Castilla, á responder á los cargos que le resultan del sumario; entendiendo que de no hacerlo así, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, encargo á todas las autoridades civiles y militares, ordenen la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido me lo remitan á este Juzgado á mi disposición.
San Cristóbal, 2 de Agosto de 1897.—Matías Rivero.
397
MATANZAS.,
D. José Prats Gassó, segundo Teniente, Juez instructor del primer batallón del regimiento infantería Maria Cristina número 63.
Habiéndose ausentado de esta plaza el día cinco de los corrientes, el soldado del tercer batallón de este regimien to, Jaime Mestre Mariju, hijo de Jaime y de Teresa, natural de Vilella-baja, provincia de Tarragona, de oficio panadero, sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas idem, ojos pardos, barba poblada, color pálido, señas particulares ninguna, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de
justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo, y emplazo á.dicho individuo; para que en el término de 30 días, desdé la fecha de su publicación, se presente .en esta plaza, (Matanzas), oficinas del primer batallón de María Cristinq, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de! ser declarado rebelde si nó compareciese erí. el referido plazo, siguiéndole efperjuicio qüé haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Réy (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tantó civiles como militares y de policía, judicial, para que practiquen activas, diligencias'en busca del referido procesado^' y tasó'de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo téngó acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoriá tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, 18 eje Agosto de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José Prats.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Ladislao V. Zúñiga.	404
D. Narciso Jiménez Morales dé Setien, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ocho hombres, que en la noche dél 20 de Agosto de 1897, se presentaron armados de machetes y revólvers y uno de ellos de rifle, en la colonia del ingenio Santo Domingo, de la propiedad del pardo León Jorrin, y le robaron á éste cuatro centenes y dos puercos; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo por dicho motivo; bien entendido que de no verifi cario en el plazo señalado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la referida cár cel y á mi disposición; puer asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Bole tín oficial de la provincia.
Matanzas, 24 de Agosto de 1S97.—El Comandante Juez instructor, Narciso Jiménez.—Por su mandato.: el cabo Secretario, Hernán Segundo.	405
CIENFUEGOS.
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor del expediente judicial instruido al guerrillero de la de Caimanera, Pedro Carrasco Martínez, por deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al guerrillero de la expresada, Pedro Carrasco Martínez, hijo de Antonio y Francisca, natural de Puerto de Lumbren, provincia de Murcia, de oficio del campo, de 37 años de edad, estado soltero, sus señas son: pelo rubio, ojos azules, cejas al pelo, color natural, nariz chata, barba poca, boca regular y sin señas particulares; que desapareció de la expresada guerrilla el 15 de Julio del año actual; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en el Boletín oficial de la provincia; comparezca en este Juzgado, Cristina 55, entre Ar-güelles y San Fernando y á mi disposición; bajo apercibí miento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y le parárá el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero Pedro Casca-rro Martínez, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la Real-cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta dé La Habana y Bole tín oficial de esta provincia.
Cienfuegos, 22 de Agosto de 1897.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Marcelino Mongero.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar. 406
HOLGUIN.
D. francisco Largo Vargas, Capitán del primer batallón del regimiento infantería Sicilia número 7 y Juez instructor de la causa seguida sobre deserción.
Habiéndose ausentado de la plaza de Maniabón los soldados Abelardo Llanas, hijo de Dolores, natural de Vé lez Blanco, provincia de Almería, de oficio carpintero; y Julián Alvarez Martin, hijo de José y de Manuela, natural de Victoria Beseriates, provincia de Palencia, de oficio pa ragüero; á quien de orden superior estoy sumariando por^ dicho delito.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito, y emplazo á dichos individuos; para que en el término de ocho días, á contar desde su inserción, se presenten en este Juzgado de instrucción á fin de que sean oídos süs desear gos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la plaza de Holguín y al cuartel de infantería á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 27 de Julio de 1897.—Francisco Largo.
399
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.'
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto po? providencia de este día, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por don Rafael Mateo de Acosta, .contra don Antonio Escalona, cómo Administrador judicial del abiutestato de ofició de don Manuel de Córdova y Escalona, en cobro de 249 pesos 80 centavos en oro; que se Requiera por este medio ,á dicho don Rafael Mateo de AcQsta, cuya domicilio se ignora* para que dentro del término de quinto-día,^Ómparézcá’ en la Escribanía aTmf Cárg'Ó, "situada en él colegio de Escribanos, para notificarse de las providencias dicr tadas en dicho juicio; bajo apercibimiento que de no hacerlo en dicho término no se volverá á practicar ninguna otra diligencia en su busca y le serán hechas las sucesivas notificaciones, citaciones, requerimientos y, emplazamientos en Ios-estrados del Juzgado.—Y- para su publicación én la Gaceta oficial, libro la presente cédula en papel de oficio por ser el que usa la parte á cuya instancia se libra.—Habana, Agosto 25 de 1897.—Nicanor del Campo.	802 I 1
En causa que se instruye por falsedad en documentoe oficiales, contra don Anselmo Delgado Spínola; el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Valle Cortera; para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Habana, Agosto 21 de 1897.-Zacarías Brezmes
786 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Carmen Pecí, doña Estrella Garduña, doña Rafaela Basjlio, doña Consuelo Ruíz y doña Angela Cerezo; para que el día 14 de Septiembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Rxcma. Audiencia' en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra doña Encarnación Mérida y Martínez —Y para su publicación.en la Gaceta de la Habana, expido* la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	805 I £9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Manuel Cao López, don Manuel Ramil Fernández, Fidel Ortiz Castillo, Wenceslao y Enrique Paredes Manresa, Antonio Castillo Gil, Vicente Cao López, José Dennes de la Rosa, Juan Saavedra, Juan Felipe Arangoiz, Francisco Díaz, Enrique Aznal y Octavio Pérez Carrillo; para que el día 30,de Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra don José Lorenzo Comas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897. —El Escribano, P. S., José A. Rodríguez. 804 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Antonia Fernández y á don Francisco Lucas Blanco; para que el día 28 de Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra D. Pedro Galis.;—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presenteén la Habana-á 26 de Agosto de 1897.—El Escribano, José A, Rodríguez.
803 I 29
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito,, llamo y emplazo á don Arturo Casellas y Diegues, natural de la Habana, de 30 años, soltero, marmolista, hijo de Juan y Josefa; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en causa por hurto.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho penado, remitiéndolo al establecimiento referido, con el objeto indicado.—Habana, 22 de Agosto de 1897.-Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	797 I 1
El Sr. juez de instrucción dél distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Carlos Fernández y González, por robo; ha dispuesto en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que el mismo posea bienes de fortunas; para que comparezcan en este Juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presense en la Habana á 20 de Agosto de 1897.—El Escribano, Eligió. Bonachea.	791 I 1
En el incidente de embargo de bienes al procesado morer rio Eusebio Valdés, en causa por hurto, ha dispuesto el señor juez del distrito de Belén que sé convoquen á las personas que conozcan bienes á dicho procesado á fin de que comparezcan, en este Juzgado, Amistad núm. 34, á prestar declaración.— Habana, Agosto 25 de 1897.—José Verna. 780 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, én carta orden en causa contra Leopoldo Valdés, por hurto; con esta fecha dispuesto se convoque por medio de Ja Gaceta oficial, áP don Esteban Rodríguez, para que comparezca en este Juzgado,, con el fin de llevar á cabo la práctica de una diligencia.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
781	I 29
El Sr. Juez de instrucción de Belén en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á los procesados don José Sáez Iglesias y don Antonio Sotelo Guerra, en causa por estafa, ha dispuesto que se convoquen á las personas que conozcan á dichos procesados y les conste que poseen bienes, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad número 34, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta^ libro la presente.—Habana, Agosto 25 de 1897.—José Verna.
779 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en carta orden en causa contra José Barriales, por falsificación; con esta fecha ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Elias Llerandi, para que comparezca en este Juzgado, con el fin de llevar á cabo la práctica de una diligencia.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente en 1a Habana á 25 de Agosto de 1897.-El Escribano, Eligió Bonachea.
782	I 29
GUADALUPE/'
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny> Magistrado de Audiencia Territorial, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por. el presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José .Martínez y Fernández, hijo legitimo de don Javier y doña Antonia, natural de Caramundi, provincia de Oviédo, de 35 años, soltero, del comercio, vecino de la calzada del Monte nú-