1030
GACETA DE LA HABANA
1
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 25 de noviembre de 1897.—Manuel Pérez Cuesta.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Serrano.	802
SANTA CRUZ DEL NORTE.
Don Vicente Orduña Pauner, segundo Teniente del batallón infantería de Guadalajara número 20, Juez ins-tructor de los procedimientos previos que se siguen por heridas inferidas al paisano D. José Isabel Rubio y Mesa, y de resulta de las cuales falleció.
Por la presente requisitoria llamó, cito y emplazo á D. Julio Carmenati Nieve, natural de Jibacoa, de esta pro vincia, de veinte y un años de edad, soltero, oficio del campo, el cual se a ice pasó al campo insurrecto y cuyas señas personales se ignoran, para que en el prepiso término de treinta días contados desde la publicación de la misma en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en la Comandancia de Armas de este punto, para responder á los cargos que le resultan en el procedimiento que de orden del Excmo. Señor Capitán General en Jefe se le sigue, con motivo de haber herido gravemente á D. José Isabel Rubio Mesa la mañana del día 20 de abril de 1896 en el potrero denominado «Romero» término del citado Jibacoa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole, el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciass en busca del referido procesado Julio Carmenati Nieves, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Cruz del Norte á los 14 días del mes de octubre de 1897.—Vicente Orduña.—Hay una rúbrica. —Es copia.—El Juez instructor, Vicente Orduña. 804
JAGÜEY GRANDE.
Don José Ruíz Monteagudo, segundo Teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas y Juez ins-, tructor del expediente que se sigue contra el soldado del propio cuerpo, Marcelino Llerandi Estévez, por la falta grave de primera deserción simple.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido soldado, hijo de Manuel y de Juana, natural de la Habana, de 26 años de edad, soltero, jqrnalero, de un metro 660 milímetros de estatura, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color trigueño, sin ninguna seña particular, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en el local que ocupa la Comandancia de armas de esta plaza, á responder á los cargos que le resulten en el expediente citado; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo, se le declarará en rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Llerandi Estévez, y caso de ser habido ordenen su conducción á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo dispuesto en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Jagüey Grande, 31 de octubre de 1897—Por orden y mandato del Sr. Juez instructor: el Secretario, Dionisio G. García.—Vto. Bno.: el segundo Teniente Juez instructor, José Ruíz Monteagudo.	803	.
Juzgados de primera instancia é instrucción
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: quq á consecuencia de los autos que se espresarán, se ha expedido por el actuario la cédula que dice así: — «En los autos ejecutivos seguidos por doña Pilar Bouquier contra don Alfredo, don Juan Francisco, y dou Eduardo Carlos Poey, en cobro de pesos, después de dictada sentencia de remate el procurador don Alfredo L'lagurio, á nombre del actor, ha presentado nueva demanda en cobro de doscientos cuarenta pesos oro, importe de los nuevos plazos de la obligación, vencida con posterioridad, pidiendo se tenga por ampliada dicha sentencia á la referida suma; y por providencia de veinte y seis del pasado se ha dispuesto traer los autos á la vista con citación de las partes para sentencia entregándose á los ejecutados las copias de la demanda, para que dentro de tercero día puedan oponerse.—En su virtud, é ignorándose el paradero y domicilio de los ejecutados por la presente se les.cita en forma para sentencia y se les notifica la providencia expresada, á fin de que dentro del término de tercero día á contar desde la publicación del presente, puedan formular su oposición, recogiendo las copias de la demanda que se encuentran en mi Escribanía, con la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-Habana, noviembre veinte y tres de mil ochocientos noventa y siete.—Luis de J. Sausa.» Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide la presente.—Habana, noviembre veinte y tres de mil ochocientos noventa y siete.— francisco O. Ramírez.— Ante mí, Luis de J. Sausa.
88 P 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cecilio Ayllón y Villuendos, Marqués de Villalba y Juez de primera instancia del distrito Sur de esta capital.
Por el presente hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía promovido por los Sres. Abascal y Compañía, contra la sucesión de don Antonio Corzo, cuyos nombres de
las personas que la componen se ignora, en cobro de 697 pesos 16 centavos, procedentes de dos documentos privados y sus intereses, se ha expedido la cédula de emplazamiento que dice:—«El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y en auto de 19 de Octubre próximo pasado, recaído en el juicio ordinario de menor cuantía establecido por los Sres. Abascal y Compañía, en cobro de 697 pesos 16 centavos, contra la sucesión de don Antonio Corzo, ha dispuesto se confiera traslado á ésta con emplazamiento, para que com-; parezca á contestar la demanda dentro de nueve dias, por ha-í berlo así solicitado los demandantes con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cuba, noviembre veinte de mil ochocientos noventa y siete.—Isidro dé Tapia.—Y siendo desconocido el domicilio de la -sucesión demandada y para que puedan comparecer en el.juicio dentro del citado término de nueve dias, que empezarán á contarse desde el siguiente á la primera publicación de edicto- en la Gaceta oficial ía Isla.—Santiago de Cuba, noviembre veinte de mil ochocientos noventa y siete.—El Marqués de Villalba.—Es copia Tapia	87 P 26
CATÉDRAL.
. . En el súmario por lesiones á Ceferino Fernández; él señor i juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto sé cité por este medio á don Miguel García, para que comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro número 237, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Habana, noviembre 22 de ■1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2747	I	27
En el sumario por estafaá doña Amelia Borrego, el señor juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por leste medio á don Eugenio Velo, y á un individuo nombrado José, que lo acompañaba en la madrugada del día 14 del actual, para que comparezcan en este Juzgado, sito en San Lázaro número 237, á evacuar un acto de justicia.—Habana, noviembre ;22 de 1897.—Domingo L. Oliva.	274&	I	27
■ • El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medió á los morenos José ;Silvera Silvera y Pedro Soler Palacios, para que el día 14 de Diciembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Alonso Gobel y Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2746	I	25
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoqne por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce del día. 6 del entrante mes de Diciembre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Juan García Gómez, doña Luz C. Vinageras, don Aurelio Caduco de La-borde, don Ignacio Escoto, don Joaquín Fernández Lara, don Luis Biosoa, don Mariano Espluga y don José Sánchez; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Alfredo Laborde Perera, por falsedad.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, noviembre 24 de 1897.— El Escribano, Jesús Oliva.	2764 I 26
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado don Andrés Bouza González, don Antonio Díaz Marrero, vecinos que fueron de la calle de la Zanja número 69; don Angel Suárez Iglesias, vecino que fué del café de Campanario esquina á Reina, y don Angel Menén-dez González, vecino que fué de San Francisco número 69 á fin de que el día 29 del corriente á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra don Tomás Cantorna Gelpí, se sigue por lesiónes.—Y para su publicación por tres números de Ta Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, noviembre 24 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	:	2777 I 27
GUADALUPE.
EI Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el par do Lorenzo Miranda, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de noviembre de 1897.—El Escribano. Ldo.. Santiago Ledo.	V	2763 1 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ricardo Arnautó y Hernández, por falso testimonio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la* Habana á 23 dé noviembre de 1897.—¿1 Escribano, Miguel Verna.	4	'	2765 I 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción dei distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo José Barceló Bonisuache, por tentativa de hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa .—Y para su publicación , libro la presente en la Habana á 23 de noviembre dé. 1897.—El Es cribano, Dr. Andrés Segura.	‘	2768 j 26
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida contra don José Esteban Bordon Alemán, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y término de tercero día á don José López Freire; á fin de que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia para hacerle un requerimiento en la mencionada causa.—Habana, noviembre 24 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón. 2774 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Fabián Romero y Domínguez por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Faustino Rodríguez López, moreno Magdaleno Calzadilla Valdés, parda Narcisa Morales Mendoza, moreno Alejo Landa Pérez, moreno Diego Adam Betancourt, pardo Celestino Narváez y Flores,
don Cándido Estrada Fernández, don Manuel Fernández Bar-cola, moreno Pedro Soto Castillo, don José Castellanos Rodríguez, don Domingo Balbi y Campuzano, don José País Fi-gueras y don Fernando Vega Panas, guardia de O. P.; morena Belén Flores, pardo Gabino Gutiérrez; doña Irene Martínez, don Luis Mora Mendoza, don Salvador Mora, don Camilo Fernández y González, don Manuel Palmeiro Sánchez, don Ciprianb González Rodríguez, doña Micaela Pérez, doña Gertrudis Pérez, doña Antonia González, don Mánuel Valdés, don Agustín Boza, doña Teresa Limones, don Andrés Carrillo y don Manuel Cabo; para que el día 14 de diciembre próximo á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la. Sala délo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua, expido la presente.—Ha . baña á 25 de noviembre de 1897.—El Escribano,. Luis Mazón.	2778 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Márcos Antonio Hernández y otro; por disparo de arma de fuego; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial,, se cite á doña Juana Lubares y Casas, pardos Agustín García. Ger y Enrique Valdés, vecinos de San José número 103; parda Emilia Viasin y Fabelo, del mismo domicilió ó de Galiano número 5; don Eduardo Muñoz Sicart, de iguales domicilios que la anterior; don José de la Nuez Peña, de Gervasio y San José ó del Hospital de Aldecoa; don Fernando Govín Casano-va, de San Miguel 115; don Francisco García Naveira, de Ca-Jiano 82; don Jaime Galcerán Gómez, de San José 122; don Nicolás Zamora, de Lamparilla 46; don Joaquín Alvarez de la Ballina, don Agustín Alvarez Brabander, don Tomás Quiñones y don Francisco Fresnero, celadores de policía y don Juan Santies Silva, vigilante gubernativo, don Enrique M. Porto, médico forense; para que el día l.° de diciembre próximo á las doce de su mañana,'comparezcan ante la Sección 2.a' de la Sala de lo* Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Habana á 19 de noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	' \	2770 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Severino Tornia, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gacela oficial, se cite á don Adolfo Manzano, celador de policía, don Camilo Novo Airis, Sereno y don Ramón Valdés Hernández; para que el día l.° de diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio Oral de la referida causa.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2771	I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el asiático Casimira Atú, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco González, doña Emilia Aramburo, don Joaquín Valdés Hernández, don Joaquín Casas, asiático Márcos Lera, don Enrique Perera,, asiático Manuel Ti; para que el día 2 de diciembre a las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de noviembre de 1897.— El Escribano, Luis Mazón.
2772	I 26
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra, don Jacinto Echezabal y otros, por hurto; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Jacinto Echazabal, don Cándido Valle Zamora, Ramóa Valle Zamora y don Francisco Díaz Rodríguez; para que á las doce, del día 4 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Noviembre 22 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	2743 I 25
MARIANAO.
El Sr. juez de instrucción de Marianao, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas qué conozcan al penado moreno Félix Prado González', (a) «Escopeta,» para que comparezcan en este Juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Marianao, Noviembre 22 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2741 j 25
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de primera instancia en propiedad de esta Villa de San Antonio de los
Baños y su distrito etc.
Por este mi primer edicto hago saber: que don Maximinc Arroyo y Bodiga, natural dé Nates, provincia de Santander,’ de éste vecindario, de estado soltero, del comercio, de 57 años de edad é hijo de don Bonifacio y de doña María, falleció en esta villa de San Antonio de los Baños el día 31 de. Octubre del corriente año, sin haber otorgado testamento ni otra final disposición; y á fin de que los que se crean con derecho á su-Cederle comparezcan en este Juzgado de primera instancia á reclamarla dentro de sesenta días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales.—Y para su fija- ’ ción en los lugares de costumbre libro el presente.—San Antonio 13 de Noviembre de 1897.—José I. Travieso y López,— Ante mí: Agustín Castro.^-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente copia.—San Antonio, 13 de Noviembre de 1897.—José I. Travieso y López. Agustín Castro.	2730 I 25
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de primera instancia é
instrucción del distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández Alvarez, natura de Vara, provincia de Lugo,, de 42 años de edad, casado, y que habitaba en terreno de Cucha Alta, en Isla de Pincs: para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á. disposición de este Tuzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él y don Raimundo Amor y García instruyo por hurto de un buey á don Antonio González Valdés; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará r^beide, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIIÍ, (q. D. g.) y dudante su menor edad en
\