836
GACETA DE LA HABANA
llama y emplaza á D. Manuel Horcada, ex Contador de la Aduana de Nue vitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término ^de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta | Intervención general, en día y hofa hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de-calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha dependencia del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cós-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita., llama y emplaza á D. Juan Antonio Fernández Alegre, Administrador.de Trinidad ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apodérado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Trinidad, del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal álosefeé tos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Én cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pecfecto Garrido, Contador de Trinidad, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
INSPECCIÓN Y SECCIÓN CENTRAL DE ATRASOS.
Por la Presidencia del Tribunal local de lo Contencioso administrativo, con fecha 8 del actual, se comunica á la Intendencia general de Hacienda, la sen tencia que á la letra dice:
Don Francisco E. de la Torre, Secretario del Tribunal
local de lo Contencioso administrativo de esta Isla.
Certifico: que á fojas 109 de la demanda establecida por don Antonio González del Río, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, sobre nulidad de embargo y remate de la casa San Miguel número 79, se encuentra la certificación que dice así: —Don Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Certifico: que en audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 16 de Mayo de 1897, se leyó y publicó por el Consejero Ministro, Excmo. Sr. D. José M.a Valverde, la sentencia, cuyo tenor es como sigue:—Sentencia.—En la villa y Corte de Madrid á 6 de Mayo de 1897, en el pleito que ante nos pende en segunda instancia entre la Administración general del Estado, representada por el Fiscal, apelante, y don Antonio González del Río, apelado, que no ha conparecido, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba, que contiene los siguientes fundamentos de hecho.—Resultando que don Antonio González del Río, Administrador de Loterías que lo era en el año de 1891, recibió de la Administración, 500 billetes del sorteo número 1371, que debía verificarse el 9 de Junio del mismo año, el cual sé realizó sin que el expresado González se presentase á efectuar el pago de los 500 billetes, cuyo valor ascendía á la cantidad de 20000 pesos:—Resultando que formado expediente administrativo por desfalco de los 20000 pesos, la Dirección general de Hacienda, dictó su fallo en 8 de Julio, declarando responsable de dicha cantidad al citado Administrador de Loterías, don Antonio González, de cuya resolución ó fallo apeló González para ante el. Tribunal de Cuentas del Reino, cuya apelación le fué admitida en 21 de Octubre sin haber acordado la súspen-sión del procedimiento y previo ios informes del Consejo de Administración, Abogado del Estado élnterven-tor, favorables á la suspensión; resolvió el Intendente general, con fecha 4 de Noviembre del mismo año, que ni la falta de resolución del Tribunal de Cuentas, ni las demás que se atribuyen al procedimiento, ha podido' ser parte bastante para impedir el procedimiento de apremio-, el embargo de la: finca constituida en fianza y la venta y -adjudicación.de la misma al único pos tor en la subasta,.don Bernardo Martínez, contra la cual no puede emplearse otro recurso que el Contencioso administrativo:—yResultándo que contra esta re-solución interpuso demándá contencioso-administrati-va, don José M.a Aguirre, en representación de don Antonio González, solicitando su revocación y que se declare nulo lo actuado en el expediente de apremio que debe quedar en supenso mientras el Tribunal de
Cuentas no resuélvala alzada interpuesta por el mencionado González; y sin efecto ni valor el remate^cele-brado de lá-casa número 79 de la calle de San Miguel, finca constituida en fianza; fundada dicha demanda principalmente en que la apelación interpuesta contra el fallo de la Dirección general de Hacienda declarando responsable á González, de los 20000 pesos* valor dé. los 500 billetes, fué admitida en consideración á qué la fianza constituídávgaraptiiaba todas las responsabilidades, no siendo por lo tanto necesario la consignación en las cajas del Tesoro de la cantidad que representaba el alcance ó desfalco como tiene previsto el segundo párrafo del artículo 100 del reglamento para la ejecución de la ley Orgánica delTribunal deCuentas,deduciendo de dicho texto que admitida la. apelación jacto suspen dido el procedimiento:-Resultando que el Ministerio Fís-' cál en repfesénYácíóh de la Hacienda, se opone á esta demanda y solicita del Tribunal, que se desestime y se declare subsistente la resolución de la Intendencia de4 de Noviembre, por no conceder el artículo 100 del reglamento citado, el alcance que pretende el demandante:—Resultando que en virtud de los anteriores fundamentos de hecho y los de derecho que estimó: pertinentes en 26 de Febrero de 1896, el Tribunal local de lmisla-de Cuba* dictó -sentencia, por. la cual revoca lo resuelto por la Intendencia general de Hacienda, en 7 de Noviembre: de 1893, y declara en consecuencia nulo el procedimiento de apremio seguido contra don Antonio González , del Río, á contar desde que le fué admitida la apelación por el mismo, interpuesta para ante el Tribunal de Cuentas del Reino, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, que le declaró responsable del importe de 500 billetes de lotería, ascendente á 20000 pesos billetes, sus intereses y reintegro del papel usado en las diligencias, sin hacer especial condenación de costas:—Resultando que el Magistrado don Emilio Navarro formuló voto particular en sentido de que el Tribunal debió declararse incompetente para conocer del recurso:—Resultando que en 16 de Marzo, el Intendente general de la Administración del.Estado en la isla de Cuba, dirigió oficio al Tribunal local, transcribiendo otro del Tribunál de Cuentas del Reino, en el cual se consigna que en procedimiento de apremio que había dado origen al pleito entablado por González del Río, no era consecuencia de actuaciones gubernativas, como pareció haberse entendido equivocadamente, sino incidencia de un asunto de mayor importancia de que tenía conocimiento el mismo Tribunal que había delegado su instruc-¡ ción en la forma que previene el reglamento y que ya había resuelto lo conducente para que al par que los derechos de la Hacienda se respeten, queden á salvo los que á los interesados puedan asistir. Y que una vez recibida la contestación del Tribunal local, que era de esperar se manifestase propicio á declinar el conocimiento del expediente, lo elevase la Intervención á la Sala para la resolución que correspondiese: —Resultando que notificada la sentencia á las partes, el Fiscal interpuso recurso de apelación que el Tribunal admitió en ambos efectos, ordenando á la vez por providencia de 27 de Marzo, que se comunicara á la Intervención general de Hacienda, que habiéndose dictado resolución definitiva en este asunto, no podía proveer á lo solicitado en el oficio de 16 del mismo mes:—Resultando que en 11 de Junio, se hizo el emplazamiento al representante de la Administración y al de la parte demandante^ y recibido los autos en ésta Superioridad, por providencia de 21 de Octubre último, tuvo por comparecido al Fiscal á sostener la apelación.—Vistos, siendo Ponente el Consejero Mi nistro don José M.a Valverde, aceptando los resultandos que contiene la sentencia apelada.-Vista la ley provisional de organización del Tribunal de Cuentas del Reino, de 25 de Junio de 1870, que determina:—Artículo l.° El Tribunal de Cuentas es la autoridad á quien compete el conocimiento y resolución final de las cuentas del Estado y de los demás asuntos que son objeto de esta )ey;su jurisdicción es especial y privativa.—Artículo 16. Compete a) Tribunal de Cuentas como autoridad superior.... 3.° Conocer de los expedientes de reintegro á la Hacienda, por alcances ó malversaciones de fondos públicos, descubiertos fuera del examen de las Cuentas.—Articulo 59, expresa los procedimientos que han de emplearse para hacer efectivos dichos alcances por la vía de apremio, sin perjuicio de lo que acuerde el Tribunal.—Artículo 61. Previene que en los procedimientos por desfalcos, descubiertos antes, de las cuentas ó fuera de ellas, los Jefes del alcanzado estarán sujetos á la jurisdicción y vigilancia del Tribunal. —Artículo 62, dispone que de las providencias qué dicte la Dirección de Contabilidad en los expedientes de alcances y en los de desfalco, pondrán los interesados responsables apelar para ante la sala correspondiente dél Tribunal, interponiendo recurso dentro de los cinco días siguientes á aquel en que se le hubiese hecho saber.—Visto el reglamento de 8 de Noviembre de 1871, para la ejecución de la ley anterior, él cual en su artículo 100, preceptúa que contra las providencias dictadas por la Intervención general del Estado ó por los Centros de Contabilidad, tienen ios interesa-dosel recurso de apelación para ante la Sala respectiva del Tribunal de .Cuentas.—Visto la ley de 13 de Septiembre de 1888, que en su artículo 4.°, expresa que no corresponderán, al conocimiento de los .Tribunales* de lo Contencioso administrativo... . 2.°' Las cuestiones de índole, civil; y criminal pertenecientesá la jurisdicción ordinaria ó á; otras jurisdicciones espe-. cíales—Visto el: artículp 3,°:del reglamento para. ía ejecución de la ley anterior, según el. cual causan está-do y pueden: ser reclamados e.n yía .contenciosa- ante los Tribunales locales de Ultramar., las resoluciones de las autoridades superiores, siempre que'por lá ley ó reglamento no proceda contra dichas resoluciones, recurso de alzada en la vía gubernativa ó en la judi-
cial:—Considerando que con arreglo á los artículos citados de la ley Orgánica del Tribunal de Cuentas y del reglamento para la ejecución de la misma, corresponde á su jurisdicción el conocimiento dejas cuestiones que se susciten con motivo de reintegros por alcances y descubiertos de fondos públicos:—Considerando que el acuerdo de la Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba, de 4 de Noviembre de 1893, cómunicada en 7 del mismo, mes, consecuencia del de la Dirección general, de 8 de Julio de 1891, que declaró responsable á González del Río, al pago de 20000 pesos billetes de lotería que había recibido para su venta, versa sobre materia sometida así en lo principal como en sus incidencias á la decisión final del Tribunal referido:—Considerando que en virtud de lo expuesto "y de lo preceptuado en el número 2.° del artículo -4.2. de la ley y articulo 3.° del reglamento que rigen .en Ultramar, la jurisdicción de lo Contencioso administrativo, es ésta incompetente para entender en la demanda que motivó el pleito por hallarse reservado su conocimiento á otra jurisdicción especial y privati-va; y—Considerando por último, que las cuestiones de competencia, como de orden público, pueden ser resueltas en cualquier estado del juicio.—Fallamos: que debemos* revocar y revocamos la sentencia apelada que dictó él Tribunal local de la isla de Cuba, en 26 de Febrero de 1896, declarando en su lugar que la jurisdicción de lo Contencioso administrativo, es incompetente para entender y resolver sobre la demanda in terpuesta por don Antonio González del Río, contra el acuerdo de la Intendencia general de Hacienda de 4 de Noviembre de 1893; así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la «Colección legislativa», lo pronunciamos, mandamos y firmamos:~Manuel Danvila.—Angel M.a Da-carrete. — Cándido Martínez.—José M.a Valverde.— Juan Facundo Riaño.—Publicación* Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Excmo. Sr. don José M.a Valverde, Consejero dé Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la Sala de Audiencia pública en el día de hoy, de que certifico como Secretario.—Madrid, 6 de Mayo de 1897. —Julián González Tamayo.—Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 83 de la. ley Orgánica de esta jurisdicción, expido el presente que se remitirá al Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la isla de Cuba, para los efectos de los artículos 83 y 84 de la citada ley.—Madrid, 19 de Junio de 1897.—Julián González Tamayo.—Hay un sel o que dice: Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo. —Asimismo certifico que al folio 117 de los mismo autos, obra el auto que dice así:—Habana, Julio 6 de 1897. —Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Superioridad en la sentencia inserta en la certificación que antecede; en su consecuencia acúsese recibo, notifíquese y devuélvanse á la Intendencia general de Hacienda, los expedientes del asunto con certificación de dicha sentencia para su cumplimiento.— Provisto y firmado por los señores del margen.—Ricardo Maya.—Juan de Cisneros.—Juan Valdés Pagés. —El Secretario, Francisco E. de la Torre.—Y para remitir á la Intendencia general de Hacienda con los expedientes administrativo del asunto, expido la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1897.—Francisco E. de la Torre.
Lo que en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana á fines que sean procedentes.
Habana, 25 de Octubre de 1897.—Augusto de Rosales.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero, constituida en Tribunal de presas, en sesión celebrada hoy, y con motivo del expediente que se instruye por la captura de 207 cajas de municiones Remington y Winchester al enemigo, verificada por el cañonero «Ardilla,» en el río Arimao, el 6 del corriente, conceder un plazo de quince días, para que los que se creyeren asistidos de cualquier derecho á la mencionada cartuchería y á los que quisieren deducir cualquier género de accionés én el referido expediente, se presenten ante el Tribunal dentro del plazo señalado.
Habana, 22 de Octubre de 1897.— El Secretario, Julio Pérez y Per era.
Tunta económica.—Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero, en sesión de 22 del corriente, sacar á pública subasta la construcción de un edificio en los polvorines de punta Blanca, para- depósito del material de Artilléríá y explosivo de4os buques de. esta Escuadra, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe de 15834 pesos 53 cís. qué se copia á continuación, y plano que queda expuesto en las oficinas del Estado Mayor todos los días hábiles á disposición de los Incitadores; y resuelto asimismo que dicho acto tengá lugar el día 3 de Diciembre próximo, á la una de la tarde, se hace saber por este medio, á fin de que los que deseen interesarse en el mencionado servicio, ácúdáñ con sus proposiciones árla citada Corporación, qué eStárá constituida al efecto.
Habaná, 27 de Octubre de 1897.— Julio Péres y Peréra.;
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.—Almacén en Punta Blanca. — Relación