1216
GACETA DE LA HABANA
de éste nombrado don Urbano/ trabajadores arabos en la Quinta «La Miranda,» situada en la Chorrera, para que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración en 1a referida causa.—-Y para su publicación en ia Gaceta libro la presente.—Habana, diciembre 12 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	3018 1 19
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Rogelio de la Fuente y Ríos, en causa por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes ¿ dicho procesado; á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Manrique 4, á fin de que presten declaración.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, diciembre 18 de 1897.-El Escribano, Eligió Bonachea.
3063 I 22
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa formada por abandono de un niño, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Mercedes Pons, vecina de San Rafael 113; para que á la mayor brevedad se presente eu este Juzgado, Tacón número 2, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana diciembre 20 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
3078 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa centra la parda Caridad Aguirre, por atentado; ha dispuesto se citen por este medio á los testigos D.a Jesusa López, vecina de Maloja 49; don Serafín Guillermo Massana, de Zulueta 26; don Lázaro Cowley y Valdés, de Indio 43; para que el día 5 de enero próximo. á las doce de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan á juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.-Habana, diciembre 20 de 1897. —El Escribano, Rafael del Pino.	3077 I 23
El Sr. juez de 1.a instaocia del distrito de Jesús Maríá, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Julio Radillo y Ramírez, por disparo de arma;, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José García Domínguez, que fué celador de Chávez; para que el día 7 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Tribunal, con el fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, diciembre 20 de 1897.— El Escribano, Rafael del Pino.	. 3079 I 23 *
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito' de Guádalupe, á consecuencia de causa instruida contra el moreno José Parreño, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de que con tal objeto comparezcan dentro de tercero día á este Juzgado.—Y para su publicación libro la presente. - Habana, diciembre 21 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
3075 1 23
El, Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eduardo Borrell y Ramos, por rapto de doña Concepción Saa-vedra Díaz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacónnúm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	3074 I 23
El Sr, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en ejecutoria de causapor hurto, se deje sin efecto la convocatoria qué en diez y seis de septiembre último se publicó eu la Gaceta oficial citando á los penados don Antonio Recarey y los morenos Rufino Domínguez y Pablo Díaz.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, diciembre 17 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	3032 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Leandro Herrera, (a) «Bericanga,» por robo á D. Waldo Fernández Villamil, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el refe rido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaraciór en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
3054 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Alberto Saldaó Salgado, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—El Escribano. Luis Téstar.	'	3037 1 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Francisco de Armas y López, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Pablo Casal Villate, don Eustaquio O’Farrill, D. Francisco Villar Celoria, don Doroteo O’Rainde Ugalde, don Alejo Vila, don Inocencio Gocitia Agate, don José M.a Díaz Onel, don Andrés Calceiro González y don José Abreu Cabañas; para que el día 21 del mes de enero próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en él mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
3036 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Armando Abascal Ortíz, por robo á doña Gabriela Cañada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Gabriela Cañada Guerrero, doña Milagro Herraez Cañada, don Mariano Martínez Martínez, doña Amparo Bes Mas, doña Pilar Cervantes Esquerra, don.Tomás Abascal Cobes, don Tomás Quiñones, don Francisco Alvarez Fernández, don Evaristo Diego, don Victoriano Fernández Rodríguez, don Paulino Cesáreo Salas, don José Cas-
tillo Caras; para que el dfa 31 clel mes de enero próxümbj á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento dé que que* darán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen .-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de diciembre de 1897.—Escribano, Dr> Andrés Segura.	3052 I * 21 ‘
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Andrés Peñalver y Peñalver, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la morena Manuela Fernández y al procesado Peñalver; para que el día 31 del mes de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referda causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libio la presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	3035 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Alfredo Lédón y Queipo, por le siones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, D.a Angela Santos, doña Margarita Martínez, doña Angelina y don Miguel Angel Otichaní; para que el día 28 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar. ,
‘3033 I 21
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instruc-' ción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á las personas'que se crean con derecho á la herencia de don Tiburcio Ramírez Al*/ bón, natural de .Madrid, soltero, carpintero,, de sesenta y.cin- , co años de edad, hijo de Sontiago y de María, y vecino, de Tacón numero 2; á fin de que dentro del término de treinta días ¡ que se contarán desde el último en que tenga lugar la publica- ¡ ción de este anuncio en los periódicos oficiales dispuestos,' com parezcan á reclamarla, haciéndose presente que los bienes ocupados consisten en muebles y ropas de uso.-^Y para sü publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se expide el presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—Julio Macla Vázquez.—Ante mí: Ventura R. Páez.	3055 I .22,
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito• del Pilar, por ante mí ha dispuesto qué por medio de la Gaceta oficial se convoque al menor don Domingo Hernández y Valladares, vecino que fué de la calle de San Miguel número 222: para que dentro del término de tercero día, comparezca etí el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 45; para que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la pre^pnte.—Habana, diciembre 21 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3073 I 23
CERRO.
El Sr. juez dé instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al menor don Plácido Noy Hidalgo, vecino que fué de la calle de Piñera y Zaragoza; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 28 de enero próximo, á las doce, al juicio oral de la pausa, que se le sigue por hurto.—Habana, diciembre 20 de 1897.—El Escribano/Luis Blanco.	3080 I 23
El Sr. juez de instruccióndel del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos delaGaceta oficial, se convoque á don Alfonso Alvarez Rodríguez, vecino que fué de Cepero y Moreno; para que se presente en la Excma. Audiencia, el 29 de enero, á las doce, al juicio oral de la causa contra don Antonio Betancourt Hernández, por estafa.—Habana, diciembre 20 de 1897.—Luis Blanco:	’3081 I 23
El Sr. juez de instrucción dél distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don Pedro Meliano y don Pedro Sarmiento, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 289 de este año, por denuncia de don Antonio López Pérez, de hurto de’reses de su difunto hermano Lázaro de los mismos apellidos.—Habana, diciembre 20 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
3082 I 23
El Sr. juez de instrucción del' distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á don Salvador Enrique Fálcón, vecino que tué dé Arroyo Naranjo; para que se presente en la Audiencia, el 28 de enero próximo, á las doce, para el juicio oral dé la causa contra José Alvarez Garciga y Miguel Milián Alvarez, por hurto.—Habana, diciembre 18 de 1897. — Luis Blanco.
3066 I 22
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Severiano Triana y Hernández, natural de San José de las Lajas, soltero, tabaquero, de 27 años de edad; para que dentro de diez días, se presente en lá cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde.-—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, diciembre 17 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.
3065 í 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, en | las diligencias formadas para hacer efectiva á don Benito Ló- ¡ pez, la multa impuesta en el incidente de recusación de causa seguida por desobediencia, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho individuo, para que comparezca en este Juzgado Chacón número 2. á evacuar un acto de justicia.—Habana, diciembre l.° de 1897.—Luis Téstar.
3034 I 21
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 253 del año de 1896, seguida contra el asiático Agustín Asión y otros, por rifa no autorizada; el Sr. juez de instrucción de éste distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del referido asiático, vecino que fué de la Habana en la calle de Soledad número 9/ para que comparezca ante la Sección 1.a de-la Sala de lo Criminal de.la Audiencia de la Habana, á las doce del día 17 de enero próximo,' al juicio oral de dicha causa; ápercibido de pararle ei perjuicio á que hubiere lugar en la ley, si no lo verifica.-^Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho procesado, se prac-
tica la citación por este medio en cumplimiento de la ley. — para su publicación en la Gaceta tíe la Habana, libro la presente. —Guanaba coa,diciembre 15 de l'897r-El Secretarlo, RafáéÍGa-lindo	#	3072 I 23*
En la causo criminal número 231 de 1897, seguida contra el pardo Clemente Goré Martín, por hurto á don Rafael Pérez Vento; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, séa citado por medio de la Gacata de la Habana, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de" Corralfalso número 58, en horas de 7 á 9 de la mañana,-el expresado don Rafael Pérez Vènto, vecino que fué de esta villa y cuyo actual domicilio se ignora; con el fin de que preste declaración en la causa referida, se y le ofrece por este medio el derecho de parte en la causa mencionada.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa, 16 de diciembre de 1897.—Anastasio Arango.
3069 I 23
MARI ANAO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Maria -nao, en la causa incoada por hurto á don Miguel Michelena, ha dispuesto que por tres números del Boletín oficial se cou-voque al expresado Michelena; á fin de que comparezca en este Tuzgado con el fin de de instruirlo del derecho de mostrarse parte en el procedimiento y renunciar ó nó á la restitución ó indemnización correspondiente,—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Marianao, diciembre 17 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Yelazco.
3046 I 22
BEJUCAL, .
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha dictada en carta orden de la Excma. Audiencia; ha dispuesto se convoqué por este medio á don Camilo Gómez Gómez* para qué el día 8 de enero próximo, á las doce dérsu mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal. de. la Excma. Audiencia de la Habana, y asista como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Pedro R. Adévedo, pardo Nazario Sánchez y don Sixto Alvarez, por atentado.—Y para su publicación en la Gaceta ofi% cial, expido ia presente con el Vto. Bno. del Sr. juez.—Bejucal, diciembre 17 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
3050 I 22
ÍARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, jüez de ‘ instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Donato, Agustín, losé de la Cruz, Juan^y Valentín Pedroso, y al de igual clase Dionisio Freire; para que en el término de 9 días, se presenten en la cárcel pública de ésta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se les-sigue por lesiones, siendo todos vecinos del término de San Antonio de Rio Blanco; cierto v seguro de qué1 si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso les pararán los perjuicios que haya lugar.—Por tanto, eocar go á las autoridades civiles y militares la solicitud, busca,y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado, á disposición de este Juzgado.—Jaruco, diciembre 14 de,1897. j—Manuel del Barrio.—El Escribano, Rafael Aguiar.
- - •	•	2995 I 22
Don Manuel del Barrio Casanova, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Antonio Hernández, natural y vecino de Jaruco, soltero, cochero y de 31 años de edad; pora que dentro de diez, se presente en la cárcel de está ciudad, en virtud de hábérse decretado su prisión provisional por el Tribunal Superior en el sumario instruido contra dicho pardo por harto, apercibido en otro caso, de ser deólarádó rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y encargo á las autoridades civiles y militares de la Isla, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su envío á la cárcel-,dé; esta ciudad eh clase de preso y á disposición de este Juzgado.—Jaruio, diciembre 18 de 1897.— Manuel del Barrio.—Buenaventura, rSánchez.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, diciembre 18 de 1897.-Buenaventura Sánchez.	^5045 I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Traviésp y Uópez/juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito , llamo y emplazo á don José'Horta»Martín, natural dé Canarias/vecino de la Habana, casado, de 30 años de edad y billetero; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, con objeto de cumplirla la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió en este Juzgado por expendición de monedas falsas.—-Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel á mi disposición én lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, diciembre 17 de 1897.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.	3047 I 23
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer qne se convoqué por este medio á los familiares de don Ramón Vila Mirazo, vecinos que fueron de Vereda Nueva; para que dentro de quinto día¡comparezcan en este Juzgado, con objeto de evacuar actos de justicia á consecuencia de la causa seguida contra aquél por injurias y amenazas á un agente de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—San Antonio diciem* bre 16 de 1897.— Francisco M. Gispert.	3029 I 21 •
GUINÉS.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de un buey y una vaca 'color bermejo, con el hierro MP en ei costillar izquierdo, que el día 2 del actual fueron sustraídos de la colonia dé don Esteban González, en Melena, así como la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Del propio modo, se convoca á las personas que puedan dar de como tuvo lugar dicha sustracción; para que dentro de tercero día, se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por dicho hecho.—Güines, diciembre 20 dé 1897.—Pedro Iso. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3067 I 22
El Srv juez de instrucción de esta villa, en carta orden de la Sala de lo Criminal de la E*éma. Audiencia de la Habana, en causa por lesiones, contra Juan Francisco Sardiña; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, á don Juan Francisco Sardiña Alvarez, Florentieo y Félix Rizos, Celestino Mena, Doroteo Justo, Celestino é Ignacio Barrios, José M.a Sardiña, ’ Juan Rodríguez;Núñez,'Eduardo G. L'ebredo y José M.a Par-diña, ' Vecinos de Madruga; para que á las doce de la mañana