Año LIX.—Num. 85
Jueves 7 de Octubre de 1897
Tomo 2?—Pág. 875
ZPIEI^IOIDiaO OFICIAL DEL O-OBIEFL^TO
PUNTOS	XOS	SUSORIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS •A.TTTTCTOXOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.% 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente •••••••. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oto»
Por cada un afio atrasado ..... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Septiembre último, y bajo el número 1013, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:-—El Re)r (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, à D. Marcelo Pujol y Camps, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren, y como recompensa de sus buenos servicios. —Dado en Sebastián á 12 de Septiembre de 1897.— María Cristina.—El Ministró de Ultramar, Tomás Cas rellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se "publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Cañóni-co, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto último y bajo el número 992, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 788, de 16 de Julio último, en la que se hace presente á este Ministerio que D. José Suárez y Fernández, Secretario de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, suspenso en el ejercicio de su cargo por auto judicial fué deportado, por motivos políticos, á. la isla de Fernando Póo, para la que se embarcó el 28 de Noviembre del año último, en esa capital; y teniendo en cuenta:—1.° Que con arreglo á los artículos 498 y 502 del Real decreto de 5 de Enero de 1891, los funcionarios de las carreras judicial y fiscal no pueden ausentarse del punto en que desempeñen sus funciones especiales, sin licencia concedida por la autoridad competente, en cumplimiento del deber ó para practicar alguna diligencia de la Administración de Justicia.—2.° Que ninguno de los casos citados comprenden al interesado.—3.° Que dicho funcionario lleva largo tiempo ausente del punto de su destino, ignorándose cuanto podrá permanecer aún; y 4.° Que si bien su situación presente es independiente de su
voluntad, no lo es, en cambio, la conducta política por él observada, impropia por todos conceptos de un funcionario de la Administración de justicia, que ha dado lugar á la medida gubernativa contra el mismo adoptada por ese Gobierno general; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, aí tenor de lo establecido en la regla 1.a del artículo 502 del Real decreto citado de 5 de Enero de 1891, se ha servido declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda, del cargo de Secretario de la mencionada Audiencia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 24 del próximo pasado Septiembre, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Encontrándose-en situación anormal el arrendamiento de la Cantina del' Presidió de la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador, general 'se ha servido disponer, en acuerdo fecha 29 de Septiembre último, que se convoquen licitadores á concurso especial, para el expresado arrendamiento en lo que resta del presente año económico.
Las proposiciones se presentarán á esta Secretaria general en pliego cerrado y se recibirán hasta el 11 del presente mes, en cuyo día, y á las dos de su tarde, se abrirán dichos pliegos por el que . suscribe en presencia de los Sres. Jefe de la Sección central, Comandante del Presidio, Jefe del Negociado respec-tivó y de las personas que hayan presentado pliego en solicitud del expresado arrendamiento. .
El pago de dicho arrendamiento se hará mensualmente en las cajas del Presidio y los. licitadores expresarán con claridad y precisión en sus respectivos pliegos de proposición, la.clase de moneda en que harán el pago del repetido arrendamiento.
Se adjudicará éste al que ofrezca mayor cantidad mensual, y siempre que se obligue á garantir el cumplimiento de su compromiso, depositando dos mensualidades por una sola vez en las cajas del Presidio.
Fuera del gasto que ocasiona el presente anuncio no tendrá que sufragar ningún otro, aquél á quien se adjudicare el arrendamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia presentada por D. Francisco Sánchez, solicitando privilegio por el término de cinco años por “Un Carruaje ómnibus”; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido disponer se expida la correspondiente cé-
dula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales de haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica én la Gaceta, de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópeh Gamundi.
Encontrándose ajustados á la legis1 ación vigente los documentos_que.se acompañan á la instancia presentada por D. Serafín Gallart y Reyes, en solicitud de privilegio por el término de cinco años por un procedimiento para “fabricar carbón artificial”; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido disponer se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, ¿i se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Encontrándose ajustados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Luis Savarián, en solicitud de privilegio por el término de cinco años, por “Una lanzadera con cabidad suficiente para contener un carrete de hilo del tamaño común”; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad de Amigos del País, se ha servido disponer se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por Real orden número 951, comunicada al Excelentísimo Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Agosto próximo pasado, se dispone se reconozca en la Península el empleo de Ingeniero 1.° con la categoría de Jefe de Negociado de primera clase, al que lo es de Caminos, Canales y Puertos, en esta Isla, D. Dionisio Velásco, declarándolo además en condiciones de poder ser nombrado Ingeniero Jefe de 2.a clase, en Ultramar, cuando existiendo vacante hubiere lugar á ello.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del que finaliza, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Habiendo resultado desierta por falta de licitado-res la segunda subasta celebrada el día veinte del actual, para contratar el servicio de “Conducción de correspondencia á los muelles y paraderos de esta capital»; el Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 23 del mismo mes, ha tenido á bien determinar se saque á subasta por tercera vez dicho servicio con arreglo al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana de 14 de Julio último, debiendo tener lugar dicho acto á los treinta días de publicado este anuncio ó al siguiente si aquel en que espire dicho plazo fuere festivo.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.