1016
GACETA DE LA HABANA
HOLGUIN.
Don Diego Martín y Martín, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana núm. 66 y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de Regla (Habana), el soldado del expresado batallón y regimiento, Juan López González, natural de Coín, provincia de Granada, de 26 años de edad, de oficio jornalero, sus señas: pelo negro, cejas idem, ojos ídem, nariz regular, color trigueño, frente regular, aire marcial y señas particulares ninguna, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán de esta Isla, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente primera requisitoria, llamo, cito }’ emplazo á dicho soldado; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, cito en la casa núm. 27 de la calle de la Unión de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta déla Habana y ene-Boletín oficial de esta provincia.
En Holguín á los 11 días del mes de Noviembre de 1897.—Diego Martín.	787
PUERTO PADRE.
Don Martín Navalón y NavalÓn, Alférez del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de la causa núm. 1879, instruida en averiguación de quienes fueron los autores del asesinato cometido en la persona de D. Ricardo García Peña, vecino de Puerto Padre, el día 4 de Enero del año último en la finca Guabinillón, en cuya causa resultan cargos contra José Guerra, con domicilio en Diego Felipe, antes de marcharse al campo enemigo.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Guerra; para que en el plazo de 30 días, comparezca en este Juzgado militar, sito en el local que ocupan las oficinas de la representación del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y	para que conste este edicto y tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Padre á los 13 días del mes de Octubre de 1897.—El Alférez Juez instructor, Martín Navalón.
785
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de
Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por don Aurelino Rodríguez, como Presidente de la Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados, contra don Antonio Manuel Rubira en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—«Sr. don Antonio Manuel Rubira. —En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía del que suscribe, promovido por don Aurelino Rodríguez, como Presidente de la Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados, contra don Antonio Manuel Rubira, en cobro de doscientos veinte y nueve pesos ochenta centavos en oro, en el cual se ha dispuesto se requiera á usted por la cantidad de doscientos veinte y nueve pesos ochenta centavos en oro, intereses legales y costas, habiéndosele embargado para cubrir dichas responsabilidades la casa calle de del Sol número 9, con sus alquileres cuyo embargo se practicó con el inquilino de dicha finca; asimismo cito á usted de remate para que dentro del término de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere; debiendo manifestarle que se ha llevado á efecto el embargo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero.-—Por tanto, por la presente cédula requiero á usted para el pago de las cantidades ya expresadas y lo cito de remate para que dentro del. término de nueve dias se persone en dichos autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Noviembre 18 de 1897.—Luis Téstar.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana, No-viemrre 18 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí: Luis Téstar.
2744 T 25
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las nueve de la mañana del día 23 de Diciembre próximo, en el Juzgado para el remate del resto de varios coches, tasados en catorce pesos; los que se encuentran en la casa calle de las Animas número 173, en que se encontraba el establo de coches de don Ricardo García, la que también se remata y la cual está tasada con sus 994 metros de terreno, en nueve mil ciento setenta y ocho pesos, á fin de que el que quiera hacer les proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se han de rematar en dicho día en favor de quien más diere.— Debiendo hacer presente que en la Escribanía existen los títulos de dominio con los que tendrá que zonformarse el rematador de la casa sin que tenga derecho á pedir otros: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por ciento por ser segunda subasta y que para ser admitido en dicha subasta, es requisito indispensable la consignación en la mesa del Juzgado del
diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.—Que así lo tengo dispuesto en el abintestato concursado de don Ricardo García.—Dado en la Habana á 22 de Noviembre de 1897. —Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Luis Blanco.
2745 T 25*
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á los morenos José Silvera Silvera y Pedro Soler Palacios, para que el día 14 de Diciembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Alonso Gobel y Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2746 I 25
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 25 del corriente mes de Noviembre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Joaquín Alba y Gómez de la Maza, don Francisco Mas Mañón, don José Perpiñán Guerra, don Nicolás Nin Valiente, don Eu-sebio Bolívar, Dr. don Juan Gómez de la Maza, don Enrique Monedeo, don Eduardo Francés, Ldo. don Pablo Gómez de la Maza y don Benigno Diago Ayesterán; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el referido Alba y Gómez de la Maza, por maltrato de obra á un ministro de la religión católica.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2731 1.23
En causa pot hurto á la morena Tomasa ltueda, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á la expresada Tomasa Rueda; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á fin de que preste declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 18 de 1897.—Eligió Bonachea.	2723 I 23
Don Manuel Valdés Pita, Jefe Superior honorario de Administración y juez municipal en funciones de primera instancia
y de instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto, se emplazan á los familia-, res de don Felipe Xenes Juanes, natural de Manila, soltero, marinero y de 20 años; para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado, á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho Xenes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Noviembre 18 de 1897.—Manuel Valdés Pita.—Mariano Guas.
2721 I 23
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado don Pedro Viciorio León, vecino que fué de la calle de la Gloria 221; á fin de que el día 22 del corriente mes y año, y á las doce de su mañana, se presente ante la referida Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra él y otro se sigue por juego prohibido.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1897.-El Escribano, Luis de J. Sausa.	2722 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el par do Miguel Gónzález Morales, por rapto de la parda 'Elvira Ruíz Pérez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
2738 1 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Onofre Pedroso y Mendoza y pardo Santiago Pedroso Pluma, por hurto y amenazas al moreno José Tuso Cabrera Valdés; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.	2695 x 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en la causa por hurto de botellas de gaseosas en el kiosco de Dragones y JZulueta, próximo al teatro de Irijoa, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al dependiente de dicho kiosco, don Adolfo García To-rrejón y el dueño nombrado don Ignacio, á fin de que á primera audiencia comparezcan en el Juzgado, sito Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. —Habana, Noviembre 19 de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2726 1 23
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en Ja causa seguida por disparo de arma y lesiones, contra don Ricardo Montero; ha dispuesto que por tres números 'consecutivos de la Gaceta oficial y término de 5 días, comparezcan en este Juzgado, en horas de audiencia, ios familiares de D. Bernardo Fernández García, á fin de ofrecerles eí procedimiento.—Habana y Noviembre 20 de 1897,.-E1 Escribano, Ventura R. Páez.
2724 I 23
El Sr. juez de 1 a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por disparo de arma y lesiones, contra don Ricardo Montero; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Clodomiro de la Torre, conocido por Cloro ó Clorito; á fin de que comparezca en este Juzgado, en horas de audiencia, á prestar declaración en dicha causa.—Habana y Noviembre 20 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2725 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa á don Manuel Mariño y Crespo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don Manuel Mariño; á fin deque comparezca en este Juzgado en horas de audiencia á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana y Noviembre 18 de 1897.—El Escribano, Ventura K. Páez. 2696 I 21
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Jacinto Echezabal y otros, por hurto; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Jacinto Echazabal, don Cándido Valle Zamora, Ramón Valle Zamora y don Francisco Díaz Rodríguez; para que á las doce, del día 4 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebraéión del juicio oral en dicha causa—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Noviembre 22 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	2743 I 25
En la carta orden librada en la causa contra don Juan Martínez Gutiérrez, por hurto; se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Quintana, don Lorenzo Castillo y D. Rafael Martínez; para que á las doce del día l.° de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para la publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de 1897.—Luis Blanco.	2735 I 23
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio.—Ldo. don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Fernández Monteverde, natura! y vecino de Regla, hijo de Dolores y de Félix, sin instrucción, de estatura baja, color rosado, ojos azules, pelo rubio y nariz aguileña; para que dentro del término de diez dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa á guardar prisión provisional, á consecuencia de la causa número dos del corriente año, que se le sigue por robo; apercibido d$ ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Guanabacoa, Noviembre 15 de 4897.—El Secretario, Rafael Galindo.
2713 I 21
En la causa criminal seguida contra don José Blanco y otro por robo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta feeña sea citado por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Corralfalso número 58, y en horas de 7 á 11 de la mañana, don Francisco. Preciado, vecino que fué de Regla en la calle de Real número 1; con el fin de preste declaración en dicha causa—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 18 de 1897.—Anastasio Arango.	.2717 I 21
En la causa número doscientos dos del corriente año seguida por rapto de doña Lucía González Fundora, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la citación de la expresada doña Lucía González Fundora y de su padre don Florencio González Gorrondona, vecinos que fueron del pueblo de Managua, para que comparezcan en este Juzgado de instrucción situado en la calle de Corralfalso número 58, á primera audiencia y en hora de ocho á diez de la mañana á prestar declaración; apercibidos de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal. —Y toda vez que se ignora la actual residencia de dichos individuos se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta libro la pre sente.—Guanabacoa, Noviembre 17 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	2718 I 21
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de este día dictada en carta orden librada por la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, en causa contra don Telesforo Alvarez y Armas; ha dispuesto se convoque por este medio al expresado don Telesforo Alvarez y Armas, don Antonio Dorta y Yanes, ambos Secretarios que fueron del Ayuntamiento de esta ciudad, á don Fernando Corbella, don Felipe Corbella, don Porfirio Sirés, don Manuel Mendoza, don Manuel Suardiaz, don Francisco Irán Pérez, don Manuel Beceiro Fernández, don Rafael Márquez, don Abelardo Puig y don Emilo Morales y González; para que el día 26 del corriente las doce de su mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal , y asista el primero como procesado y los demás como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contta el referido don Telesforo Alvarez y Armas, por estafa.—Bejucal á 22 de Noviembre de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2742 I 24
MARIANAO.
El Sr. juez de instrucción de Marianao, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan al penado moreno Félix Prado González, (a) «Escopeta,» para que comparezcan en este Juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Marianao,
¡ Noviembre 22 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2741 1 .25
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de primera instancia en propiedad de esta Villa de San Antonio de los Baños y su distrito etc.
Por este mi primer edicto hago saber: que don Maximino Arroyo y Bodiga, natural de Nates, provincia de Santander, de este vecindario, de estado soltero, del comercio, de 57 años de edad é hijo de don Bonifacio y de doña María, falleció en esta villa de San Antonio de los Baños el día 31 de Octubre del corriente año, sin haber otorgado testamento ni otra final disposición; y á fin de que los que se crean con derecho á su-cederle comparezcan en este Juzgado de primera instancia á reclamarla dentro de sesenta días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales.—Y para su fijación en los lugares de costumbre libro el presente.—San Antonio 13 de Noviembre de 1897.—José í. Travieso y López.— Ante mí: Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente copia.—San Antonio, 13 de Noviembre de 1897.—José I. Travieso y López. Agustín Castro.	2730 I 25
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del disteito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pablo BritO González, hijo de don Lino y de doña Juana, natural y vecino de ésta, soltero, panadero y de 32 años; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo frustrado; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á.