1166
GACETA DE LA HABANA
JUCARO.
Don Angel Baezá Ledesma, primer Teniente del batallón de Chiclana peninsular núm. ¿V Jnez instructor del expresado batallón.
Habiéndose ausentado de la plaza de Sancti Spiritus el soldado de la sexta comjpañía de este batallón, Bartolomé1 Gracia Cásamayor, natural .de Villa-Mayor, provincia de Zaragoza, de 19 años,: de o'fício labrador, soltero y cuyas señas particulares son:, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular/ barba nada, boca regular, y color bueno; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estpy sumariando por $1 delito.de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente cito, llamo y emplazo á dicho Bartolomé Gracia Casamayor, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de la presente, comperezca en esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan á esta plaza en calidad de preso, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de hoy.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
En Júcaro á 4 de diciembre de 1897. —El primer Teniente Juez instructor, Angel Baeza.—Rubricado.-—Por su mandato: el cabo Secrerario, Emilio Gabás. 902
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán de caballería en comisión activa, Juez instructqr permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Jpan, el cual se conoce con el apodo de Negriti-11o, ignorando sus generales y señas personales, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de la Habana y Santa Clara, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Vergara esquina á Industria, á responder á cargos que le, resulten.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policia, ordenen la busca y captura, para su conducción al punto antes indicado.
Camajuaní, 12 de diciembre de 1897.—Lope Lázaro. —De orden de S. S.: el Secretario, Adrián Ruiz.
911
Don Lópe Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente, convoco al paisano Juan Mesa, vecino que fué de Sagua la Grande, ignorando sus generales y señas personales, á fin de que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta convocatoria, en los periódicos oficiales de la Habana y Santa Clara, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Vergara esquina á Industria.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autori-des tanto .civiles como militares y agentes de policía, ordenen la busca del ya citado.
Camajuaní, 12 de diciembre de 1897.—Lópe Lázaro. —De orden de S. S.: el Secretario, Adrián Ruiz.
; ; 912 BAYAMO.
Don Silvestre Martínez López, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la plaza de Bayamo.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el paisano Guillermo de ja Torre, de 28 años de edad, hijo de padre desconocido y de doña Mercedes de la Torre, vecinos de Ci-fuentes, estado soltero, nátural de San José de los Ramos.
Usando de la jurisdicción que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazó á dicho procesado; para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en este Juzgado de instrucción ó á la autoridad más próxima al punto de su residencia, áfin de ser notificado.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publici
dad en la &? zeta de la Habana y Boletín oficial de la provincia', expido el presente en Bayamo á 13 de octubre de 1897.—Vto. Bno.: el Capitán Jue2 instructor, Silvestre Martín.—Por su mandato: el Secretario, Salvador González.	900
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalió Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignoráñdese el paradero del soldado de la tercera compañía del batallón de Baza, José Archo Lavalé, hijo de Pascual y de Luisa, natural de Alicante, de .25 años de edad, soltero y profesión campo, que desapareció del Hospital militar establecido en el cuartel de Mercedes de esta ciudad el día ¿6 de hoviembré último, donde se encontraba enfermo, y á quien de orden del Sr. Coronel Gobernador militar interino de esta plaza, se instruye expediente judicial por la falta grave de deserción. ‘
Usando de las facultades que me conceda el Código de justicia militar, por este edicto cito, llamo, emplazo y ordeno la captura de dicho individuo; para que en el tér mino de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, coinparezca én este Juzgado, calle baja de San. Francisco núínero 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo.
A la Vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J, á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los
agentes de la autoridad judicial, requiero que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo conduzcan al cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencias de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 19 de diciembre de 1897.—Sandía-lio Pérez.	903
MANZANILLO.
Don Francisco González Mazón, segundo Teniente dél batallón cazadores" de Colón núm. 23 y Juez instructor de la sumaria instruida por deserción contra el soldado del mismo, Casto Soler y Hurde.
Por la preáenté requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado del antedicho batallón, Casto Soler y Hurde, natural de Villafranca, provincia de Pamplona, hijo de Waldo y de Ramona, avecindado en Villafranca, de 25 años de edad, soltero, de oficio labrador, siendo sus señas personales: pelo castaño, ojos garzos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, bárba ninguna, boca regular, de estatura un metro 560 milímetros, sin ninguna seña particular; para que. en el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio, comparezca en este Juzgado, á responder á los cargos que én la referida sumaria le resulta; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde al no verificarlo en el plazo fijado.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, y en el mío pido y suplico á todas las autoridades lanto civiles como militares y de policía, procedan á la busca y captura del mencionado soldado, y caso de ser habido lo remitan á esta plaza, á mi disposición, con las seguridades debidas.
Dado en Manzanillo á 10 de noviembre de 1897.. —El cabo Secretario, Francisco Amérigo Sirvent.— Vto. Bno.: el segundo Teniente Juez instructor, Francisco González.	916
GUANTANAMO.
Don Miguel Salas Valimaña, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Simancas número 74 y Juéz instructor de la causa número 2727, instruida contra el cabecilla titulado Periquito Pérez y su partida, por el delito de robo en cuadrilla y en despoblado.
Hago saber: que en uso de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al cabecilla iúsü-rrecto titulado cabecilla Périquito Pérez; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito cuartel de infantería, para oir sus descargos en causa que contra él y su partida instruyo por el mencionado delito; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Asimismo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y de mi parte suplico á todas las autoridades tanto civiles cotno militares y agente de la policia judicial procuren á la busca y captura del referido cabecilla y caso de conseguirla lo pongan á mi disposición.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en ia Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago dé Cuba.
Guantánamo, 10 de diciembre dé 1897.—El Juez instructor, Miguel Salas.—Ante mí: el Secretario, José Guerra.
920
MAYARI.,
Don Manuel Quiroga Macía, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón número 20, Juez instructor de la causa seguida contra el paisano Francisco Rivero, por su desaparición de este poblado con los haberes destinados para la tropa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Francisco Rivero, hijo de Félix y de Juana, de oficio del campo, de 22 años de edad, estado soltero, y cuyas señas particulares sé ignoran; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el cuarto de Banderas del primer batallón del regimiento infantería de Aragón ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacérlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo, á las autoridades civiles y militares dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Dado en la plaza de Mayarí á los 20 días del mes de noviembre dé 1897.-^Manuel Quiroga.Macía.	908
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante iní ha dispuesto se cite por este medio á don Arturo Suá-rez y Moralesy doña Resurrección Morales; para que el día 25 de enero, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, .en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causaformada por hurto, contra el asiático Pablo Pereda.—Y para su publicación én la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Rabana á 15 de diciembre de 1897.—El Escribano, P. Sí, José A. Rodríguez.
3013 I 17
El Sr* juez de instrucción del distrito de la Catedral; por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Emilio Lavale Ju-liá, Francisco Sanz Suárezr José Saturnino Samá, Francisco Ruiz Sánchez.y Prisco GalánGonzález; para que el día 20 de enero, comparézcan á las doce én punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Prisco Gálán González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
3012 I 17
i El Sr. juez áe instrucción de) distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al m oredo Camilo ^Alfonso Romay; para que él día 15 de Enero próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante.la Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia, eh «¡ue* comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formada por lesiones, contra dicho. Camilo Alfonso Romay.-^Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la-presente-en4a Habana á 9 de diciembre de 1897.—El Escribano^ Nicanor del Campo.
2981 I 15
BELEN. .	.. . ;■ 7	; < ... .
í • El;Sr. juez dé 1.a instancia dél distrito de ÍSélén, por ante mí há dispuesto á virtud*de carta orden de la Superioridad ripiada ert Ja causa seguida contra* don Joaquín Alba y Gómez-dé Ja Maza, por maltrato de obra á un Ministro de la religión-Católica; se convoque por,medio déla Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 31 de enero próximo venidero,. Comparezcan ante la Excma. Audiencia, al referido don Joaquín Alba y, Gómez de la Maza, á los Presbíteros don Evaristo Martínez y don Manuel Díaz Masip, don Francisco Mas Mañón, don José Perpiñán Guerra, don Nin y Valiente, D. Eusebio Bolívar Pérez, Dr. don Juan Gómez de Ja Maza, D. Enrique Monedeo, don Eduardo Francés, Ldo. don Pablo G. de la Maza y don Benigno Diago Ayesterán; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.-Habana, diciembre 14 de 1897. —El Escribano, Jesús Oliva.	2989 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa contra el moreno José Valdés Martínez y el pardo Ricardo Zequeira Oviedo, por robo; se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jorge Casullara y á don José Marcos lbáñez; para que-el día 22 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento,.libro la presente.—Habana, diciembre 14 de 1897.— El Escribano, P. D., José Verna.	2990 J 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Juan Molina García, con objeto.de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes dé la causa que se le sigue por tentativa de rofio.—Y para su cuthpiimien-to libro la présente én la Habana á 13 de diciembre de 1897.
-j—El Escribano, Jesús Oliva.	2972 I 15
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belén, en la pieza separada formada para tratar de), embargo de bienes del procesado moreno Antonio Sánchez y Hernández, decretado por consecuencia de la causa qué se le sigue-por hurto á don Leocadio Jaureguizar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho moreno; á fio de que comparezcan en este Juzgado á declarar acerca de si posee ,ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación eri tres números consecutivo^ de la Gacéta oficial, én cumplimiento de 16 mandado expido la présente en la Habana á 10 de diciembre de I897¿i-JE1 Escribano auxiliar, Pedro Mazorfa.
2965 I 15
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard. juéz de primera
instancia del distrito de Jesús María de ésta ciudad.
Por el presente bago saber: que en los autos que se expresarán; se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don Antonio Arjona, á nombre del hospital de San Lázaro, contr’á loS herederos de don José María Chacón y doña Teresa Escobar de chacón, que lo son en concepto de hijos don Juan Nepomuceno, don José Ramón y doña Josefa Chacón y Escobar, y como nietos doña Caridad y doña María, hijas de don Miguel Chacón, en cobro de réditos de censo, que ha correspondido en turno á mi Escribanía, el Sr. juez de primera instancia del distritó de Jesús María; en providencia de seis del actual, se ha servido conferir traslado deja demanda á la referida sucesión, ordenando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos-personándose en forma.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á la sucesión demandada por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, se les emplaza por medio de la presente cédula para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos por medio de procurador, con la prevención de que si nQ lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana* diciembre 10 de 1897.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, diciembre 10 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—- Ante mí: Luis de J. Sausa. .	3001 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Leandro Ibargüen y Mazón, por rapto de doña María Ortíz; ha dispuesto que por tres números ¿le la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de diciembre de 1897.—El Escribano» Arturo Galletti.	2991	1 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada encausa contra Francisco Zorrilla García y Tomás Segundo Brito y Díaz, por hurto; ha dispuesto que por tres números de 1^ Gaceta oficial, se citen á los expresados Zorrilla y Brito y á los testigos Francisco Villalobos, Tomás Sabáté José Prieto, José Mosquera, José Vázquez, Pablo García, Angela Martínez, Julia Fernández, Brígida Barcanela, Apolinar Zorrilla, Martín Jorrín, Mónico Pino y José Pino y Díaz; pára que el día 12 del mes de enero próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en él mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento deque quedarán incursos én la multa de doce y media á cientd veinticinco pesetas, si no comparecen.—
Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galetti.
1 3005 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de ésta* ciudad, eñ causa seguida contra el moreno Francisco José Antonio, por hurto á Cipriano Lincheta; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiénéia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en Ja mencionada cansa.* Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.
-rEl Escribano, Arturo Galletti.	3002 I 17
El Sr. juez de 1.* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de