784
GACETA DE LA HABANA
cartuchos y correaje completo; he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse he dispuesto Ja publicación . de la presente, en cuya virtud cito, llama'y emplazo ai referido Juan Rivilles Sarmiento, para que dentro del término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á responder á los cargos que se le hacen; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Rivilles Sarmiento, y en caso de ser habido lo remitirán en clase de preso, con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Dado en Baracoa á 10 de Octubre de 1897.—Ante mí: el Secretario, Federico Herrero.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Rafael Ruano.	745
GIBARA.
Eusebio Yaque Gómez, 20 Teniente del décimo batallón de Artillería de plaza y Juez instructor en causa segui da contra el paisano D. Eusebio Arran Díaz, acusado de haber pertenecido á una partida insurrecta.
Debiendo prestar declaración en dicha causa, los vecinos que fueron de Fray Benito, Holguín, D. Jesús Leiva y su esposa, cuyo paradero se ignora; se hace público por medio de este primer edicto, á fin de que en el plazo de 30 días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presenten ante el Juez instructor ya citado á los efectos expresados.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Gibara á los 4 días del mes de Mayo de 1897.—El Juez instructor, Eusebio* Yaque.—Ante mí: el secretario, José Lubián.	740
Don Eusebio Yaque Gómez, 20 Teniente del décimo batallón de Artillería de plaza y Juez instructor en causa seguida contra el paisano D. Eusebio Arran Díaz, acusado de haber pertenecido á una partida insurrecta.
Debiendo prestar declaración en dicha causa, los vecinos que fueron de Bañes, Holguín, D. José Hidalgo, D. Rafael Calzadilla, D. Manuel Acosta y D. Carlos Angulo, cuyo paradero se ignora; se hace público por medio de este tercer edicto, á fin de que en el plazo de 10 días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente ante el Juez instructor ya citado, á los efectos expresados.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Gibara á los 4 días del raes de Mayo de 1897.-—El Juez instructor, Ensebio Yaque.—Ante mí: ei secretario, José Lubián.	741
Juzgados de primera instancia é instrucción
REMEDIOS.
Ldó. don José A. Ruiz y Cendoya, juez de l,.a instancia de es-. te partido.
Hace saber á lós herederos declarados de don José Manuel de Morales, que luego se dirán: que en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por doña Ana Josefa Pérez y del Portal, conocida por Antonia, contra dichos herederos, para que se la declare también á ella heredera del referido Morales, se ha expedido por el actuario la cédula de emplazamiento que á la letra dice así: — En este Juzgado de 1.a instancia y por ante mí ha establecido el Procurador don Salustiano Casares, á • nombre de doña Ana Josefa Pérez y Portal, conocida también por Antonia Josefa de los mismos apellidos, demánda enjuicio declarativo de mayor cuantía contra los expresados herederos nombrados don Juan José y don José Francisco Jimeranes, doña Isabel,, doña Buenviaje, doña María Caridad y doña Ana Josefa Espinosa y Portal, doña Dolores y don Florencio del Portal, don José Rafael, don Próspero y doña Rosalía Pérez y del Pórtal, doña Eloísa Pérez y Crespo, doña Elisa Fernández y Pérez, don Miguel Benvenuto, dona María Buenviaje, don Pablo Liberato y don Teclo Rafael Espinosa; así como á don Perfecto de Rojas y Balmaseda, que aparece haber adquirido derechos á dicha herencia; á fin de que se la reconozca el carácter de heredera del repetido Morales, habiendo el Sr. juez tenido por acusada la rebeldía á los referidos demandados á instancia del actor por no haber comparecido al primer llamamiento, y disponiendo á la vez que se les haga un segundo, á fin de que en el término de 5 días, que es la mitad del concedido antes, comparezcan en los autos, personándose en forma.—En su consecuencia, pues, é ignorándose el domicilio y paradero de los mencionados herederos, pór medio de la presente los emplazo por segunda vez; para que dentro de término de 5 días, comparezcan en la forma dicha y ante los referidos Juzgado y Escribano; previniéndoles que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Remedios, 14 de Octubre de 1897.—Pedro Montalván.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Remedios el mismo día, mes y año déla cédula inserta.— José A. Ruíz.—Ante mí, Pedro Montalván.
2369 T 22
CATEDRAL.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Alvarado Vázquez, natural de León, estado soltero, profesión cochero, de 19 años de edad, hijo de José y de Andrea; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administrrción de justicia.—Habana, 18 dé Octubre de 1897,—Guillermo Bernal.— El Escribano, Nicanor del Campo.	2346 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cité por este medio á don Salvador, Vicente Badies, don Lorenzo Beci Gutiérrez y don Federico Guzmán Betancourt; para que el día 20 de Noviembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo José de la Cruz Alfaro.-Y para publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
2345 I 20
El Sr. juez de instrucción dèi distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Luciano Martín Hernández; para qne el día 13 de Noviembre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Manuel Fernández García.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1897. —El Escribano, Zacarías Brezmes.	2359 I 21
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Adrainistráción honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Soto Castillo, natural de Santiago de Cuba, estado casado, paofesión licenciado de ejército, de 40 años de edad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, para extinguir la condena impuesta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no Jo verifica, de pararle.el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interésala Administración de justicia.—Habana, 18 de Octubre de 1897.—Manuel Valdés Pita.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2351 j 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en la causa que por ante mí. cursa por hurto á don Wenceslao Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho don Wenceslao Rodríguez y Rodríguez, vecino de Ancha del Norte número 27; para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito en Campanario 75, á fin de evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, 19 de Octubre de 1897.—El Escribano, Pedro Mazorra.
2352 I 22
Don Manuel Valdés Pita, Jefe Superior honorario de Administración y juez municipal del distrito de Belén, en funciones de primera instancia del mismo en esta ciudad.
Por el presente, se emplazan á los familiares de don Santiago Gutiérrez Ruíz, natural de Foro, provincia de Zamora, de 28 años, de oficio campo; para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado, á ser oído en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Octubre 12 de 1897.—Manuel Valdés Pita.y-Ante mí, Eligió Bonachea.	2337 I 21
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Sebastián Pérez Manzano, en causa por rapto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Octubre 16 de 1897.—Eligió Bonachea.	2338 I 21
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Juan Arias Núñez y don José Fernández Jiménez, por atentado é injurias á un agente de la autoridad; fha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, qne se cite por este medio á las personas que conozcan bienes á dichos procesados; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Octubre 18 de 1897.-Eligió Bonachea.
2339 I 21
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don José Ricardo Fernández Jorge, procesado en causa por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, que sexite por este medio á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanàrio 75, á prestar declaración. —Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Octubre 18 de 1897.—Eligió Bonachea.	2340 1 21
En el incidente sobre embargo de bienes á los procesados moreno Maribo Morejón y parda Eloísa Salavarría, en causa por robo; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á las personas que conozcan bienes á dichos procesados, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración acerca de ese extremo. —Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial. — Habana, Octubre 18 de 1897.—■Eligió Bonachea.
2341	I 21
En el incidente sobre embargo de bienes á don Delfín Sañé y Rol, en causa por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan • en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la.presente.— Habana, Octubre 18 de 1897.—^Eligió Bonachea.
2342	I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á los procesados D. José Quintana Fernández y don Ramón García Calvo y doña Ana Milán de Rondón, con objeto de que comparezcan en 'este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por infidelidad en la custodia de la presa doña Evangelina Cossío y Cisneros.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, Octubre 18 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2343 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito de Belén, en carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Migdel Méndez y Méndez, por estafa; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Miguel Méndez y Méndez, don Rogelio Pérez Díaz, don Manuel Fraga Pérez, don Gaspar Vázquez, don Vicente Suárez y á don Fulgencio González; para que á las doce del dia 26 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral señalado para dicho día en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cnmplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1897.-*-£1 Escribano, P. D., Pedro Mazorra.	2850 I 21
En causa por estafa denunciada por don Ramón Feijóo y Núñez, ha dispuesto el Sr, juez de instrucción de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. José Fernández, condueño que fué del café «San Rafael», sita San Rafael 19;, á fin de que comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 16 de 1897.—Eligió Bonachea.	2324 I 20
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente sobre embargo de bienes á D. José María Valdés Moreno,, en causa por estafa; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Octubre 16 de 1897.—Eligió Bonachea.	r. 2325 I 20
Él Sr. juez de instrucción de este distrito, en carta orden de causa contra Alberto Lasaga y otro, por jiurto; ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. francisco Serdio, vecino que fué del mercado de Colón; para que comparezca en este Juzgado, Campanario 75, á evacuar uu acto de justicia en las diligencias referidas.—Y para su publicación, libro la presente en la Gaceta oficial.—Habana, Octubre 16* de 1897.—Eligió Bonachea.	....... 2326 I 20.
PILAR.
Don Julio Macla Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y .emplazo á don Pedro Lens y Ferreiro (a) Tombeque, natural de Negreira, Co* ruña, estado soltero, profesión cochero, de 32 años de edad, hijo de Manuel y de Benita: para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente, en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de un documento privado; apercibido sino lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes dé policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de; justicia.— Habana, Octubre 17 de 1897,—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2327 I 20 -
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa numero 253 del año de 1896, seguida contra el asiático Agustín Asión y otros, por rifa no autorizada; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del referido asiático, vecino que fué déla Habana, en la calle de Soledad número 9; para que comparezca ante la Sección 1.a dé la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 10 de Noviembre próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la .ley, si no lo.verifica.—Y toda vez que se ignora la actuál residencia de dicho procesado, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro lá presente.-Guanabacoa, Octubre 17 de 1897.-El Secretario, Rafael Galindo.	'V 2354 t 22
M ARLAN AO.
Ldo. don Oswaldo A. Carr y Villegas, juez de 1 .a instancia de Marianao.
Por el presente, cito llamo y emplazo á D. José Navarrete, cuyas generales y domicilio se ignoran; para que en término de diez días se presente en la cárcel de esta cabecera, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica. —Por tanto, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, prisión y conducción al lugar expresado, por estar en ello interesado, así la Administración de justicia.—Marianao, Octubre 18 de 1897.—Oswaldo A. Carr.— Ei Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
2356 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Martínez Mosquéra y otros, por juego prohibido; ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á los testigos que á continuación se expresan; para que el día 22 de Noviembre próximo, á las doce de su mañans, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa éxpresada; testigos don Ricardo Rodrigue«: Román, don Ricardo González Monroy, don Luis Meireles y Pérez, don Cláudio Concepción Borrego, don Tomás Noa Núñez, don Magdaleno Cordero Carmona, don Mariano Armandi Aguiar, don Manuel García Hernández, don Julián González Bobadilla, D. Rosendo León Ruíz.—Marianao, Octubre 18 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2357 I 21
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, hago saber: qué á consecuencia de la demanda de defensa por pobre promovida por doña María Castro y González, dé que se hace relación en la cédula que se inserta; he dispuesto que el emplazamiento de D. Francisco Fernández Verdeja, cuyo domicilio no es conocido, se haga publicándose el presente en la Gaceta y Boletín oficial, con inserción de la referida cédula que dice así:—El Sr. juez de 1.a instancia de este partido, por providencia de 13 del corriente dictada á instancia del Procurador don Manuel Montes, en representación de doña María Castro y González, en la demanda de detensa por pobre que ha promovido para litigar en juicio declarativo de menor cuantía contra don Francisco Fernández Verdejo y don José María Cossío, sobre nulidad de la venta de dos casas y pago de un legado; ha dispuesto se emplace á los demandados, para que dentro de nueve días, comparezcan en este Juzgado, á contestar el traslado que se les ha conferido de la citada demanda de pobreza.—Y para el emplazamiento de don Francisco Fernández Verdejo, libro la presente; bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere Lugar en derecho.—Güines, Octubre 14 de 1897.— Antonio Navafro Romero.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.-Güines, Octubre 14 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2349 I 22
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eugenio de la Arena y.Torre, que es de la raza blanca, de estatura regular, constitución robusta, blanco, pelo negro, barba saliente, ojos, cara, nariz y boca regulares, hijo de Bruno y Dominga, de 18 años, natural de Burgos; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica, y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho