GACETA DE LA HABANA
1041
don Pedro Miralles, don Fernando Pérez Santana, don Carlos García, D. Ramón Ocampo, doña Sixta Hernández, D. Eulogio Brunet, José Illún, don José Iglesias Vázquez, don Joaquín González Ocampo, doña Juana Onofre Cepero, don Loreto Pórtela, don Mariano Loraña, don Cayetano González, don Gonzalo Andino Martínez, don Astilio Andino Martínez, don Rafael Andino, doña Petronila Martínez, don Manuel Díaz Amaneiro, don Ricardo Chirino, don José Alfonso, doña Rúan-dina Paliza, don Angel Alfonso, don losé M.a Rodríguez Mora, doña Susana Mora Rodríguez, don José M.a Mora Rodríguez, don Santiago Fraga, don Camilo Rey López, don Antonio Fei-jóo Fernández, don José Cansóla Maceira, don Francisco Car-misola, don Antonio Suárez García, doña Jerónima Miranda, don Desiderio Borges, doña Isabel Hernández, don Anastasio Padrón, don Buenaventura Sánchez, don Francisco Herrera, doña Dolores Herrera, doña Eduviges Hernández, doña Se-veciana Roses, don Leandro Alfonso Padrón, doña María Padrón, don Manuel Alfonso Padrón, don Atilano Barrueto Conde, don Florentino Pereira, don Prudencio Pérez Anduengo, don Carlos Pérez Anduengo, doña Angela Llórente, don Juan Montalvo Rodríguez, don Félix González, don José Cepero León, don Fabián Leiva, don Dionisio Montalvo, don Alejo Morales, doña Marta Solis, don Leonardo Morales, don Wen- ; ceslao Morales, don Vicente Valdespino don Ricardo Allí, don I Francisco Jiménez, don Narciso Alas, don Narciso Paz, don José Fernández, doña Caridad Hurtado, don Simón Fernández, doña Bruna Fernández, don Narciso Bravo, don Victoriano Moreno, don Gregorio Castro, doña Dolores Fuentes, don Al-. fredo Sobrino, don Elias Alonso, Rafael Achín, don Carlos Sosa, don José Fernández, don Ramón López, don Miguel Gutiérrez, don Tiburcio Rodríguez, doña Candelaria Hernández, don Julián Borges, doña Agueda Marín, don Gabino Lima, don Lázaro Rodríguez, don Filomeno Morejón, don Diego Rodríguez, don José Astengo, don Telesforo Estévez, don losé Ramírez, don Rafael Becerra, don Jacobo Suri, don Suntiago Casanovas, don Ramón Domínguez, don Miguel Monzón, don Teodoro Socorro, don Natalio Zardiñas, don Ramón Cepa, don Juan Escandón, don Víctor Ocampo, doña Dolorer Mendoza, don Luis Mendoza, doña Luisa Rodríguez, don Francisco Rodríguez, don Angel Díaz, don Emilio Uars, doña Matilde Jova, don Eduardo Ugarte, don Blas Calero, doña Susana Hernández, don Rufino García, don Domingo López, don Diego Tórnente, don Pedro Jiménez y don Magdaleno Leiva.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Cienfuegos, no-viembre 17 de 1897.—Andrés S. Moreno. 2760 I 27
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado Nicolás Reyes Gómez, natural de Bayamo, vecino de esta ciudad, de 12 años, hijo de María Reyes Gómez, y sin oficio; á fin de que dentro del improrrogable término de 20 días, contados desde el siguiente ai de la primera publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, pues así se ha dispuesto en la cau-, sa criminal que se instruye por estafa contra el mismo.—‘Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de la judicial, procedan á la busca y captura del expresado procesado y su remisión á esta cárcel, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Manzanillo á 11 de i noviembre de 1897.—Manuel Martínez.—Ante mí, Juan Ro-blejo.	2740 I 26
PARTE NO OFICIAL
Habana, 28 de Noviembre de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Jacobo, confesor.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
xivr>ic?E
DE LAS
disposiciones publicadas en la ((Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
OCTUBRE DE 1397.
Gobierno general.
Dias.
5	Telegrama participando haber presentado su dimisión
el Ministerio.
—	Id. id. haber encargado S. M. al Sr. Sagasta la forma-
ción de nuevo Ministerio.
—	Id. id. haberse constituido el nuevo Ministerio, bajo la
Presidencia del Sr. Sagasta.
6	Id. del Sr. Ministro de Ultramar, saludando á las Au-
toridades, Corporaciones, etc. etc.
12	Decreto levantando la deportación á varios deportados políticos.
16 Id. concediendo indulto á don Isidro Pérez Fernández, don Emilio Pérez Ariza y don Rafael Usatorres Per-domo.
26	Telegrama del Ministerio de Ultramar, desmintiendo los rumores referente al desarme de los voluntarios. 30 Edición extraordinaria.—Alocuciones del Excmo. señor don Valeriano Weyler, Gobernador general, á los habitantes, Ejército y Marina.
Secretaria general.
19 R. O. participando que el Emperador de Alemania, ha nombrado su Ministro residente en Bangkok-Sian, á Mr. Seldenek, Cónsul general Imperial en la Habana.
—	Nombrando 20 Teniente Alcalde del Ayuntamiento de
San Antonio de las Vegas, á don Francisco Ma Rodríguez Oliva.
—	Id. 10 id. id. del id. de Nueva Paz,' ádoñ Miguel Gon-
zález Acosta.	I
Días.
19 R. O. concediendo la Gran Cruz de la Orden del Mérito Naval, con distintivo blanco, ádon Juan Francisco Ramos y Moya, Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba.
2	Id. disponiendo el cambio de destino entre don Juan
Fernández Santurio y don Manuel Barros é Ibarra, Jueces de 19 instancia de Bohol y de Bayamo, respectivamente.
—	Id. declarando cesante á don José Lorenzo Odoardo,
Juez de ia instancia de llocos Norte, Filipinas;
3	Solicitud de don Evaristo García, para que se le provea
de certificados de varias marcas para tabacos, por haber sufrido extravío los títulos de propiedad.
5	Admitiendo la renuncia presentada por don Pascual
Lencina, del cargo de Alcalde municipal de San Antonio de los Baños y nombrando para el mismo á don Manuel del Riesgo.
—	Nombrando una comisión para la inhumación de los
restos del Capitán de navio, don Luis Vicente de Velázco.
—	Anunciando un concurso especial para el arrendamiento
de la cantina del Presidio de la Habana.
—	R. O. disponiendo quede subsistente lo dispuesto en la
R. O. de 27 de diciembre de 1889, por la que se redujo los haberes al personal de la Junta de Obras del puerto de Matanzas.
—	Sacando á subasta por tercera vez, el servicio de «Con-
ducción de correspondencia á los muelles y paraderos de esta ciudad». 1
—	R. O. restableciendo el itinerario de la Compañía
Trasatlántica en su linea de la Habana á Colón, Venezuela.
6	Nombrando ier* Teniente de Alcalde del Ayuntamien-
to de S. Nicolás, á don Francisco Gutiérrez Gómez.
—	R. O. declarando cesante á don José Suárez Fernández,
del cargo de Secretario de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe. 1
—	Dictamen del Consejo general de Administración en el
expediente del Ayuntamiento de la Habana, instruido á virtud de la presencia de un Notario público pretendiendo ejercer acto de su profesión en una sesión de la Junta municipal.
7	R. O. concediendo los honores dé Jefe superior de Ad-
ministración, á don Marcelo Pujols y Camps.
—	Privilegio de invención á favor de don Francisco Sán-
chez, por «un carruaje ómnibus».
—	Id. id. id. ádon Serafín Gallart Reyes, por «un pro-
cedimiento para fabricar carbón artificial».
—	Id. id. id. ádon Luis Sabarián, por «una lanzadera de
cabidad suficiente para contener un carrete de hilo del tamaño común».
—	R. O. disponiéndose reconozca en la Península, el em-
pleo de Ingeniero 19 con la categoría de Jefe de Negociado de ia clase, á don Dionisio Velázco, que lo es de caminos, canales y puerto de esta Isla.
8	Patente de invención á favor de Mrs. James Albert Bon-
sack and Hugo Pilgran, por «un mecanismo de alimentación automática para rellenar cigarros».
9	Nombrando Alcalde en comisión de San Juan y Martí-
nez, á don Manuel López Puerta.
—	Id. Diputados provinciales por los Palacios y Artemisa,
respetivamente, á los señores don Máximo Abaunza y Cermeño y don José Ma Gispert.
—	Id. vocales de la Comisión permanente de la Diputa-
ción de Pinar del Río, á don Máximo Abaunza y Cermeño y don José Ma Gispert.
—	R. O. nombrando á don Adolfo Cao Cordido, oficial
29 de la Junta de Colonización é inmigración de esta Isla.
—	Id. declarando cesante á don Luis Piernavieja, Juez de
1? instancia de Marianao.
—	Relación de los recursos contenciosos administrativos
presentados ante el Tribunal del Consejo de Estado.
12	R. O. nombrando á don Antonio de la Maya y Touri-
ño, Jefe de Negociado de 3a clase, Secretario del Gobierno civil de Puerto Principe.
—	Autorizando á Mr. Paul Martín, para que pueda entrar
en el ejercicio de sus funciones de Cónsul general de Francia.
—	Participando haberse encargado del Consulado de Ve-
nezuela, el señor Vicecónsul don Segundo Alvarez y González.
13	Nombrando Alcalde municipal de Santa María del Ro-
sario, á don Juan Alonso Montero.
—	R. O. nombrando á don Manuel Díaz y Díaz, oficial
39 de la Junta de Colonización é inmigración de esta Isla.
—	Id. id. á don Cándido Peláez Vera, Juez de ia instan-
cia de Marianao.
—	Id. id. á don Luis Gutiérrez de la Higuera, Secretario
de la Audiencia de la criminal de Puerto Príncipe.
—	Id. id. á don' Antonio Sarmiento y Porras, Promotor
fiscal de Binondo, en Filipinas.
—	Id. id. á don Francisco Ostalaza y Valdés, Secretario
de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el recurso
de alzada del Ayuntamiento de Consolación del Sur, contra resolución gubernativa dictada en el recurso interpuesto ante la Diputación, por don Pedro Blanco, impugnando la renta calculada á la hacienda «Consolación».
—	Sentencia del Tribunal Contencioso Administrativo, en
el pleito seguido entre el Ayuntamiento de Fa Habana y la Administración general del Estado, sobre revocación de la sentencia del Tribunal local en la demanda establecida entre dicho Ayuntamiento y la sociedad de P. Coll y Compa, sobre cobro de arbitrio de ganado de lujo.
-T- Patente de invención á favor de don Manuel de Fuente Bustillo, por «un procedimiento industrial de comunicación eléctrica, etc.»
Días.
14	Dictamen del Consejo general de Administración en el recurso de alzada interpuésto por don Arturo Clemente, contra resolución gubernativa que le desestimó la apelación que estableció contra el Ayuntamiento de esta capital, en la ejecución que le siguió por concepto del arbitrio de ganado de uso particular.
—	Id. id. id en el id. id. por el Ayuntamiento de Regla,
contra resolución gubernativa que declaró nulos sus acüerdos, ordenando el derribo de unas cercas construidas por los señores Roura y Compa, en terrenos de su propiedad.
16	Id. id. id. en el expediente instruido con motivo de la
consulta del señor Presidente de la Junta de Patronos del Hospital Nuestra Señora de las Mercedes, respecto á la interpretación del decreto de 19 de Abril último, sobre procedimientos ejecutivos.
—	Nombrando Diputados provinciales por los distritos de
Bayamo y primero del Sur de Cuba, respectivamente, á los señores don Pedro Martínez Junquera y don Cástulo Ferrer y Torralbas.
—	R. O. nombrando Registrador de la propiedad de Ba-
yamo, á don Eugenio Sánchez de Fuentes y Peláez.
—	Id. disponiendo que los Jueces de instancia de Ul-
tramar, suspensos en virtud de lo prevenido en los casos 19, 29 y 3? del art. 149 de la Compilación, podrán ser declarados cesantes si juicio del Gobierno asi lo aconsejaran las conveniencias del servicio.
17	Admitiendo la renuncia presentada por D. Juan Ló-
pez Moyano y nombrando para el mismo á don Constantino March y Maza.
—	R. O.'concediendo autorización á don Ceferino Coya,
para construir y explotar un muelle de madera en el Surgidero de Batabanó.
—	Id. autorizando al torrero 39 de faros de esta Isla, don
Nicolás Manresa, en uso de licencia para embarcarse el 30 del propio mes.
19 Cablegrama del Ministerio concediendo autorización para examen, previa matricula extraordinaria á los alumnos á quienes falte una ó dos asignaturas.
21	R. O. trasladando á la plaza de Magistrado de la Au-
diencia de Matanzas á don Manuel Jaime Rodríguez.
—	Id. id. id. á la de Manila, á don Miguel Rodriguez
Bérriz.
22	Nombrando Alcalde municipal de Guanajay á don José
Cairo y Cairo.
—	Id. id. id. de San Cristóbal, á don Vicente Llera
Cueto.
—	R. O. declarando vacante la Cátedra de Histología é
Histoquimia y Anatomía Patológica de la Univer-dad de la Habana.
—	Solicitud de doña María del Carmen Guiardinú y Sán-
chez, para que se le provea de un duplicado de su titulo de maestra de 1? enseñanza elemental.
23	Concediendo la licencia que solicita don Pablo Maruri
y de la Portilla, Alcalde municipal de Guanabacoa.
24	R. O. autorizando al Ayudante 19 de Obras públicas,
don José Á. González, para regresar á esta Isla en el vapor correo del 20 de septiembre último.
26	Id. sobre licencias para los Jueces de ia instancia de
Ultramar.
—	Patente de invención á favor de los Sres. D. Juan Ma-
ta y Barrio y D. Celestino García Menéndez, por «un procedimiento para la conservación inalterable en su estado natural del melado de caña por tiempo indefinido».
27	R. O. admitiendo la renuncia de su destino presentada
por don Francisco Saleta Lac, telegrafista 29 de guerra.
—	Id. nombrando telegrafista 19 oficial 49 de Adminis-
tración, á don Robustiano Aguilar González.
—	Id. id. id. id. á don Pompilio de la Vega Escobar.
— Id. id. id. id. á don Juan Simón Casals.
— Id. id. id. id. á don José Navarro Díaz.
—	Id. id. id. id. á don Isaac Giménez y García.
—	Id. concediendo . prórroga de licencia al oficial 29 de
Estación supernumerario, don Narciso Monreal Varona.
—	Id. id. la vuelta al servicio al telegrafista 29 supernu-
merario don Juan Arama García.
28	Id. nombrando telegrafista 19 oficial 49 de Adminis-
tración, á don Casimiro Díaz Villamovo.
—	Id. id. id. id. á don Antonio Fuentes Olazábal.
— Id. negando á don Rafael Tró Sánchez, telegrafista 29 supernumerario la vuelta al servicio activo.
—	Id. concediendo á don Juan Arana García, telegrafista
29	supernumerario, la Vuelta al servicio activo.
29	Invitando á las Autoridades y Corporaciones, etc., pa-
ra recibir al Excmo. Sr. D. Ramón Blanco,. nombrado Gobernador General de la Isla.
—	Autorizando al Sr. D. P. H. Talcke, para desempeñar
el Consulado de Alemania.
—	Nombrando primer Teniente'Alcalde del Ayuntamien-
to de esta capital á don Avelino Zorrilla.
Infendencia general de Hacienda.
19 Real orden nombrando á don Alejandro Morales y Montalvo, oficial 29 de la Sección investigadora de la riqueza .urbana.
—	Idem trasladando á don Antonio Lombardero y Fran-
co, á la plaza de oficial 49 del Negociado de Contribuciones.
—	Idem nombrando á don Enrique Real y Vázquez, ofi-
cial 4.0 de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.
—	Idem idem á don Galo Alonso Munilla, id. 19 de la
Sección investigadora de la riqueza urbana.
—	Idem idem á don Jorge de León y de Torre, id. 39
de la Sección de Atraso.