

GACETA DE LA HABANA
1221
Del id. id., se consigna á Vilan y García, un paquete tejidos, con 2 kilos.
' Del id. id., se consigna á O. Chocheront, un paquete muestras de tejidos, con 3 kilos.
Del americano «Concho,» se consigna á O. Cho-ret, marca Luis, dos paquetes muestras, con 2 y 3 kilos.
Del alemán «Cheruskia,» se consigna á Ott S. Wherrck, un paquete rotulado libros impresos, con 5 kilos.
Del id. id., consignado á F. C. Upman y C.a, un paquete artículos de papel, con un kilo 975 gramos.
Del inglés «Cayo Romano,» se consigna á O. M. B. una caja conteniendo muestras de botellas vacías, con peso de 3¿ kilos.
Habana, diciembre 21 de 1897.—Aníbal Arríete.
El día treinta del corriente, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes del Depósito mercantil (Regla) las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
28 lámparas de cristal colgantes para gas de cuatro, tres y dos luces, y cuatro ídem para aceite de carbón ó petróleo, retasadas en $ 318.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por •ciento del valor de la expresada mercancía; siendo obligación del rematador el pago de los derechos de la voz público y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana, diciembre 18 de 1897.—Aníbal Arríete.
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
El día 29 del corriente, á la una de la tarde, se rematarán en el muelle de Tallapiedra 155 trosas de madera ó sean 7000 kilos, retasadas en 23 pesos 63 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía; así como el pago de los derechos de almoneda y del anuncio en la Gaceta de la Habana.
Habana, diciembre 18 de 1897.—Aníbal Arríete.
El día 28 del actual, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declaracas de abandono:
2 cajas agua mineral, conteniendo 37 litros de la partida 104, tasadas en % 2’70.
1	caja conteniendo 12 botellas vacías, retasadas en 50 cts.
2	barriles vino, consignados á Fernando Dechí, que fueron importados por el vapor «Reina María Cristina», al mejor postor.
1% pipas de vino en estado de fermentación, marca F. L., con peso bruto de 865 kilos de vino, al mejor postor.
2 paquetes libros de muestras de tejidos, al mejor postor.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de lá voz pública y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana,- diciembre 18 de 1897.—Aníbal Arríete.
El día 3 de enero de 1898, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana las mer cancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
Una caja marca P. J. V., conteniendo uno y medio kilo depósitos niquelados, de la partida 79, un kilo pantalla hierro de la partida 57, y tres kilos bombillos vidrio, de la partida 15, retasada en 3 12.
Una caja marca T., número 72, conteniendo 75 kilos plancha para planchar ropa, partida 28, retasada en 3 6.
Una caja marca J. L., peso de 13 kilos, en 15 globos y 102 bombillos de cristal, de la partida 15, retasada en % 23.
Doce cajas 84 litros vino, de la partida 361, retasadas en $ 20.
Dos cajas marca S. T., 24 litros agua mineral, partida 104, retasadas en 3 2.
Una caja rotulada, 10 kilos y neto 15 litros vino blanco ordinario, partida 368, retasada en 3 2.
Una caja 35 kilos libros impresos en castellano, partida 227, retasada en 3 10.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías; así como abonar los derechos de almoneda y del anuncio en la Gaceta de la Habana.
Habana, diciembre 20 de 1897. —Aníbal Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DHL DtA 23 DH DICIEMBRE DB 1897.
Billetes del Banco Español de la isla de Cuba, emitidos porenentadel Tesoro de la Isla, de 47 á 47)4 por ciento valor contra oro.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................. .
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisi^p de 1886). Idem del Tesoro de Puerto Rico. ..
20 ' á 21 p^g D. oro.
Habana, primera emisión		16	i 17	p.g	D. oro.
ídem del ídem, segunda ídem		52	á 53	p.g	D. oro
ACCIONES.				
Janeo Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles	52	á 53	p.g	D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla					70	A 71	P-g	D. oro
Idem Agrícola,
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.............. .,
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................ ..
Compañía de Almacenes de Hacendados. ...................•*••••	..
ídem ídem de Depósitos de la Habana ........................... ..
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........  91
ídem Cubana de ídem..............
Idem Nueva de la Habana de ídem, ídem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla...................... 52
ídem del ídem de Cárdenas y Jácaro ...........................    53
ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara..................... 64
Idem del ídem de Caibarién á Sane
ti Spíritus...................  62
ídem del ídem de Sagua la Grande.
ídem del ídem Urbano............. 51
Idem del ídem del Cobre...........
Idem del ídem de Cuba............
ídem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................... 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina..................... ...
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.........................  34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g................ ,..
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g ,.. Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........	71
91	á 92	p.g	D. oro.
			
52	á 53	P.g	D. oro
53	á 54	00	D. oro
64	á 65	p.g	D. oro.
62	á 63	P-g	D. oro.
62	á 63	p.g	D. oro
51	á 52	p.g	D. oro.
97
á 98	p.g	D.	oro
á 14	p.g	D.	oro
á 35	p.g	D.	oro
á 72 p g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España				21* p.g D. á	8 d/▼
Inglaterra.				20 p.g P. á	60 d/▼
Francia			5* p.g P. á	co 0. •n» 4 '
Alemania			5X P-g P* á	3 djy
Estados Unidos			... 9#á	10 p.g P. á	3 djy
Descuento mercantil.......			
Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, emitidos por cuenta del Tesoro de la isla: de 47 á 47)4 por ciento valor contra oro.
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GüARAFO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Antonio Flórez-Estrada.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor,
Habana, 23 de diciembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION DE JDSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Augusto Villares de la Gala, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa número 8799, contra Juan López Pulido y María Martínez Ramos, por el delito de incendio en poblado.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano Juan López Pulido, encartado y puesto en libertad provisional, de 30 años, de Coruña, soltero, carpintero, cuyas señas personales son: color trigueño, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, le faltan los dientes de arriba y tiene una cicatriz en el brazo izquierdo; para que en el preciso término de .15 días, contados desde lá publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, com parezca en la cárcel de esta capital, para responde* á los
cargos que le resulten en dicha causa; y de no comparecer en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido el referido procesado, lo remitan en clase de preso á la cárcel de esta capital y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 22 de diciembre de 1897.—Augusto Villares de la Gala.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Nazario Sáez.	944
Don Juan González Toubes, Capitán de infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente judicial que se instruye contra el soldado del batallón expedicionario de Burgos, Antonio Suárez Martínez, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al citado Antonio Suárez Martínez, hijo Antonio y de Rafaela, natural de Villavona, provincia de Oviedo, de 33 años de edad, de oficio jornalero, estatura un metro 66o milímetros, sus señas: pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado de instrucción, situado en el Castillo del Morro, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Y á la vez ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo preso, en caso de ser habido y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Habana, 15 de diciembre de 1897.—Juan González.
946
Don Francisco San Miguel Ratella, Capitán Ayudante del onceno batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor de la causa por deserción contra el artillero José Peña Riera.
Por la presente cito, llamo y emplazo al procesado artillero del onceno batallón de plaza, José Peña Riera, hijo de José y de María, natural de Oviedo, de 24 años de edad, de estado soltero, de un metro 700 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba regular, boca regular y sin señas particulares; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña, pabellón número 5, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Dado en la Habana á 15 de diciembre de 1897.—El Juez instructor, Francisco San Miguel Ratella.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Miguel Miguel. 947
D. José de Prada y Castaño, Capitán de infantería, Juez instructor permanente'de la Capitanía general y de la causa instruida contra el paisano Manuel Cantó Mateo y otros, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado en libertad provisional, Manuel Cantó Mateo, natural de Sarreal, provincia de Tarragona, de 24 años de edad, de estado soltero, dependiente de comercio, que habitó en esta capital, en Obrapta esquina á Monserrate, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado militar, sito calle de Cuba núm. 39, con objeto de notificarle un decreto auditoriado de la autoridad judicial; y de no verificarlo en el plazo fijado, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca del citado paisano, y lo conduzcan y presenten en este Juzgado, á mi disposición; por tenerlo asi acordado en diligencia de este día en el citado procedimiento.
Dado en la Habana á 15 de diciembre de 1897. —José de Prada.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Luis G. Odena.	948
Don Pedro Verdugo Castro, Capitán de infantería, Juez instructor de la Capitanía general y de la causa que se instruye en esclarecimiento de los autores de escritos que aparecen en el periódico «El Bombero de la Isla de Cuba», números 114, 113, 116 y 117.
Por el presente cito y emplazo á los Sres. D. Antonio Caibo y D. Alejandro López, como redactores que fueron dei citado periódico en la época en que se publicaron los citados artículos; para que en el término de 15 días, á contar desde el en que se publique el presente edicto, comparezcan ante este Juzgado, sito en la Maestranza de Artillería, pabellón núm. 6, para prestar declaración; favoreciendo con ello la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 20 de diciembre de 1897.—El Capitán Juez instructor, Pedro Verdugo Castro.	942
GUANABACOA.
Don Francisco de Iriarte Escobar, primer Teniente Ayudante del regimiento cazadores de Alfonso XIII, 32 de caballería y Juez instructor en el expediente que por

