54
GACETA DE LA HABANA
Idem Cubana de ídem..............
Idem Nueva de la Habana de ídem. ..
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.................... 55
Idem del Ídem de Cárdenas y Jácaro............................ 54
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara........................ 65
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus.................... 65
Idem del ídem de Sagua la Grande.	65
Idem del ídem Urbano.............  43
Idem del ídem del Cobre..............
Idem del ídem de Cuba................
Idem del ídem de Guantánamo..........
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales...........................
Refinería de Azúcar	de Cárdenas..	97 á 98 p.g D.	oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................   13	á	14	p.g	D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.............................................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo.....................   34	á	35	p.g	D.	oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, priméra
emisión al 8 p.g ...............................
Idem Ídem, segunda ídem al 7 p.g ........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 72	á	73	p.g	D.	oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAHBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.J
España..................... 18 á 17p.g D. á 8 d/vi
Inglaterra.................  20J¿	á	21	p.g P. á	60	dpr.
Francia......................  6%	á	T%.	p.g P. a	3	d/v,
Alemania..................... 5Jí	á	6	p.g P. á	3	d/v.
Estados Unidos............. 10 á 105a p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil.............................. ....
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0'547 de peso en oro por 11 }í kilogramos.
AZUCAR DE NIEL.
Polarización 88, á 0’406 de peso en oro, por 11 ¡4 kilogramos, según envase.
AZÚCAR NASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Antonio Flórez-Estrada.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 7 de Julio de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
No habiéndose verificado por falta de licitadores la subasta del servicio de «Manutención y traslación de presos y alumbrado y limpieza de la Cárcel de esta villa», para el año económico actual de 1897 á 98; y acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión de ayer que se verifique nueva subasta por término de de diez dias, á contar desde el siguiente al de la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana; se anuncia al público que dicho remate tendrá lugar á las doce del expresado día décimo, después de la publicación indicada, en esta Casa Consistorial ante la comisión respectiva y el Notario de este distrito ó quien le sustituya, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, ante los funcionarios que la Superioridad designe, bajo las condiciones contenidas en el pliego que estará de manifiesto en dicha Secretaria y en la de este Ayuntamiento. Dicho remate se verificará por el mismo tipo que ha regido para las anteriores subastas desiertas, de veinte centavos cada estancia, calculándose en cincuenta mil las que podrán devengarse en todo el año económico actual, y en ciento noventa y dos pesos el importe anual de todo el alumbrado interior de la Cárcel que suministrará el contratista, quien estará obligado también á proveer de medicinas para los presos y efectúen la limpieza interior del establecimiento gratuitamente, reparando y reponiendo en su caso los útiles y enseres que reciba para el servicio, abonándosele las estancias y gastos de alumbrando y reintegrándosele las sumas que solvente por traslaciones de presos, por mensualidades vencidas en la especie en que el Ayuntamiento verifique sus cobros y pagos después de aprobadas las cuentas, previa la conformidad del Alcaide; advirtiéndose que para hacer proposición ésta se redactará según el modelo adjunto en papel del sello duodécimo y se presentará en pliego cerrado con la cédula per-
sonal del postor y el resguardo del depósito provisional que se consignará en la Caja municipal y asciende á seiscientos sesenta y dos pesos diez centavos y si resultase adjudicatario 1q ampliará como fianza definitiva hasta la suma de mil' trescientos veinte y cuatro pesos veinte centavos, pagando también el importe de los anuncios y demás gastos que ocasione el contrato antes de dársele posesión, todo ello de conformidad con el pliego de condiciones expresado.
Güines, 3 de Junio de 1897.—Esequiel Aldecoa.
Modelo de proposición que se cita.
Don N. N., que acompaña su cédula personal y resguardo de depósito de........ pesos que ha efectuado, enterado del anuncio publicado en.......para
la subasta del servicio «Manutención de presos y alumbrado de la Cárcel de esta villa», durante el año de 1897 á 98, ofrece tomarlo á su cargo por el precio
de.... (en letras).... por cadá estancia, y de......
pesos al año por el alumbrado, con estricta sujeción al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.) •
Excma. Diputación provincial de Matanzas.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio de la impresión y publicación de la Boletín oficial de esta provincia, se ha dispuesto sacar nuevamente á subasta dicho servicio, señalándose para la celebración del acto pendiente, las dos de ia tarde del dia 31 del corriente mes, en la Sala de sesiones de la Excelentísima Diputación, en los mismos términos y en la misma forma del anterior anuncio y bajo el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, correspondiente respectivamente á los días 16 de Junio y siguientes y 11 y siguiente del mismo mes, con la sola excepción de haberse disminuido á quinientos pesos, oro, del cuño español, la prima á que se refiere la condición décima octava del referido pliego.
Lo que para su publicación en la Gaceta de la Habana, se hace saber para general conocimiento.
Matanzas, Julio 2 de 1897.—Dr. Higinio Betancourt y Herndndes.—Vto. Bno.: el Vicepresidente, Zaballa.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas», durante el año de 1897 á 98, cuyo acto deberá tener lugar á las dos dé la tarde del día 20 de Julio actual, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates; en el concepto de que no se admitirá proposición que baje del precio de 5000 pesos en oro; que para hacer proposiciones se acreditará el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de 250 pesos en oro, que el rematador deberá otorgar fianza definitiva por valor de 500 pesos en oro ó en Billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, y que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la Secretaria de mi cargo.
Y para su inserción en.la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Matanzas, Julio 3 de 1897.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde presidente y por acuerdo del Ilustre, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión de mesillas en los mercados», durante el año económico de 1897 á 98, cuyo acto deberá tener lugar con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, á las dos de la tarde del día 20 del que cursa.
Y para su publicación qn la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 3 de 1897.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á remate
el arbitrio «Pensión de mensillas en los mercados,»
durante el año económico de 1897 á 98.
1.	a Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán, por mesas y puestos, propiedad del Municipio, situadas en la Plaza del mercado, Santo Tomás y calle de Pavía, destinados á la venta de efectos del mercado y de otras clases, las primeras, y de pescado únicamente las segundas.
2.	a El remate tendrá lugar el día 20 de Julio á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador general en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3.	° Para ser postor, será requisito indispensable, acreditar el depósito de 875 pesos en oro en las Cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general.
4.	a A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial, la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5.	a Desde esa declaratoria hasta Ja hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, en los que acompañarán la carta'de pago, justificativo de depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula tercera y la cédula personal del postor; uno y otro documento serán necesarios para que se tomen en consideración las ofertas.
6.	a La presentación, numeración y apertura de pliegos y todos los demás actos' dé la subasta, se practicarán con las formalidades prevenidas en el artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
7.	a Abiertos los pliegos de proposiciones y comparadas las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente el remate, al autor de la proposición más favorable: la mejora se entenderá no solo en cuanto al precio, sino también en cuanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar al Municipio; pero en este último caso deberá apreciarse por el postor el importe de la mejora que ofrezca, ’contrayendo la obligación de exhibir dicho importe para que por el Ayuntamiento se realice la mejora: si no fuere suficiente para ello el precio exhibido, se entenderá éste como aumento de el del remate, é ingresará para atenciones generales en el Ayuntamiento é igualmente ingrasará con análoga estimación en las Cajas del Ayuntamiento el sobrante, si excediera el precio al importe de la mejora.
8.	a En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja solo entre sus autores, á cuyo fin, conocidas que sean las resultas de la subasta que simultáneamente se celebre en la Habana, ante el Gobierno general, señalará la Comisión el día, la hora y forma en que debe celebrarse, si no se mejorasen las ofertas, ó si lo fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente al autor de la primeramente presentada, y si no pudiera determinarse cual fuere éota, por concurrir la igualdad entre una proposición hecha en la Habana y otra en esta ciudad, decidirá la suerte.
9.	a Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depósito ó fianza preventiva que hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose solo la correspondiente al rematador, hasta que otorgue la fianza definitiva.
También se retendrán las correspondientes á los postores que no estuviesen conformes con la adjudicación provisional hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieren.
10.	El rematador adquirirá el derecho á cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en el mercado Santo Tomás y calle de Pavía, las siguientes cantidades: veinte centavos por cada una mesilla con anaquel que exista en la Plaza de Santo Tomás, bien sea en el patio ó en el colgadizo: el número de mesillas que compongan los puestos determinarán las cuotas que éstos deben satisfacer; quince centavos en oro por cada una de las mesillas descubiertas que se ocupen en el patio del mercado; treinta centavos en oro por cada una de las mesillas destinadas á la venta de pescado ó mariscos; veinticinco centavos oro por cada una de las mesas que se sitúen en la calle de Pavía para la venta de pescado; quince centavos en oro por cada vendedor que se sitúe en cualquiera de los frentes del mercado, bien en la acera del mismo ó en la opuesta.
11.	El rematador tendrá derecho á cobrar quince centavos oro por cada caballo, ó sean ocho arrobas de efectos de plaza, (frutos del país) que se conduzcan al mercado para su venta, cualquiera que sea la forma que se emplee para ello.
12.	El Ayuntamiento facilitará al rematador local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesas ó conduzcan cargas á la plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlas a! depósito, sin que por este servicio pueda exigir cantidad alguna á sus dueños; el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
13.	El precio del remate será el de 17*600 pesos en oro, pagaderos semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría municipal, los jueves de cada semana ó el día anterior si éste fuere festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate.
14.	Será obligación del contratista cobrar diariamente, sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafés del Mercado Santo Tomás, y los entregará semanalmente en la misma forma que la parte alíquota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega la fianza que se estipule como rematador del arbitrio de «Pensión de mesillas,» pu-diendo el Ayuntamiento ejercitar respecto de este particular las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de este servicio.
15.	El rematador participará al Presidente del Ilustre Ayuntamiento ó Regidor inspector, cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las Casillas y no tendrá interverción alguna en los arriendos de las mismas que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diere cuenta inmediatamente que dejare dé abonar el alquiler ó se desocupare una casilla.
16.	Será de cuenta del rematador la limpieza general de la Plaza, que deberá efectuar dos veces al dia, de diez á once de la mañana y de cuatro á cinco de la tarde, recogiendo las basuras y conduciéndolas
á 56	p.g D. oro,
á 55	p.g D, oro
á 66	p.g D. oro
á 66	p.g D. oro
á 66	p.g D. oro
á 44	p.g D. oro.