108
GACETA DE LA HABANA
condiciones, se anunciará en la Gaceta de la Habana por espacio de tres dias consecutivos, insertándose el oportuno aviso cinco días antes del de la subasta, verificándose el remate á los treinta días justos de publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente, si aquél fuera festivo, á las dos de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, presidiendo el acto el Excmo. Sr. Secretario y con asistencia de los señores Administrador general de.Comunicaciones, interventor general del Cuerpo, up representante de la Intervención general del Estado, Jefe de Negociado de servicio de la Administración general y Escribano de Gobierno.
12.	a El tipo máximo del remate será el de 2,400 pesos anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por la Tesorería de Hacienda al contratista por mensualidades vencidas, á medida que vaya abriendo los pagos que correspondan á cada uno.
13.	a Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente, en la Administración de rentas de esta ciudad, la cantidad de 120 pesos, ó sea el cinco por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedasen fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad depósito, la del mejor postor, hasta que otorgue ]¿i correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 19.a Todo el que haga el depósito previo se obliga á presentar proposiciones y de no hacerlo así, quedará el importe á favor del Estado.
14.	a Los interesados deberán entregar sus proposiciones al Presidente, personalmente ó por un representante con poder especial para ello, acompañado de su cédula personal, dentro de un pliego cerrado, arreglados exactamente al modelo que á continuación se expresa, incluyendo adjunta la carta de pago que justifique haber hecho el depósito-de qué, habla la condición anterior.
15.	a Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente:—“Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia, desde la Administración central de Comunicaciones de la Habana, á los
paraderos, muelles y viceversa, por la suma de....
(aquí la cantidad en letras), bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta de la Habana del día.... tal.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada.
Una vez entregados los pliegos, no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior.
16.	a Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que^io excederá de un cuarto de hora, en la cual solo serán admitidos ios autores de las mismas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén pre-
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1413 y con fecha 16 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, que remitió esa Intendencia general de Hacienda en carta oficial número 140 de 29 de Enero de 1897, solicitando exención del 10 por 100 transitorio á los productos agrícolas que de Puerto Rico se importen en esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente deí Reino, se ha ser-
sentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
17.	a Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, Siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para la Hacienda y dos copias simples para el Ministerio y el expediente de su razón en la Admininistra-ción general del ramo, así como todos los demás gastos que se originen.
18.	a En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que se acompaña.
19.	a Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar, por vía de fianza, en Arcas Reales, el 10 por ciento de la cantidad en que se haya rematado el servicio y otor gará el contrato correspondiente en el término de ocho días, á contar desde la fecha en que se le comunique la superior aprobación de la subasta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo' para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	a Este contrato durará dos años, prorrogables por uno ó dos más de estar conforme ambas partes contratantes, de-»de el día en que dé principio el servicio, cuyo día se fijará al comunicarse la aprobación superior de la subasta.
21.	a Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración general la terminación de su contrato, si no le conviniera continuar con la prórroga, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pefo si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
22.	a Contratado el servicio expresado, no se podrá subarrendar, ceder, ni traspasar, todo ó parte de él, sin previo permiso de la Autoridad superior.
23 a Si por faltar el contratista á algunas de las condiciones estipuladas, se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859. Las faltas del cumplimiento exacto de los deberes y obligaciones que impone este servicio al contratista serán castigadas con multas de^papel de reintegro al Estado, que no bajarán de cinco pesos ni excederá de cien; de ser reincidente constante en faltas de cumplimiento, se rescindirá el contrato.
24.	a La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla, en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
25.	a No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta de la Habana.
vido desestimar la citada instancia por hallarse en vigor la ley de 20 de Febrero de 1895.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 13 de 1897.-—Emilio Fagoaga.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS.
El Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, cumpliendo lo resuelto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar y comunicado á la Intendencia por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, ha dispuesto que
desde luego se amorticen é inutilicen, con las garantías debidas, los billetes obtenidos por el beneficio de los giros de un millón setecientos cincuenta mil pesos vendidos últimamente contra billetes y á cargo del Ministerio.
En consecuencia, por esta Ordenación general de pagos y por la Tesorería general, se practicarán sin demora las operaciones necesarias para la ejecución de la precedente orden superior, por virtud de lo cual y además de lo que importa el producto del Impuesto del 5 por ciento hasta 31 de Mayo próximo pasado, ó sean 769,431 pesos 15 centavos, serán amortizados 1.593,304 pesos á que asciende el beneficio obtenido en los giros indicados.
Habana, 13 de Julio de 1897.—Francisco Fon-tanals.
Administración general de Comunicaciones.
Aviso.
La subasta de impresos y registros anunciada en la Gaceta de la Habana del día 3 del actual, tendrá lugar el lunes 19 del mismo, á las dos de la tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Secretario general del Gobierno general.
Lo que se avisa por este medio para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Junta económica.—Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público concurso el servicio de acarreo de carbón desde el depósito establecido en el Arsenal hasta el muelle de embarque, en el mismo sitio para los buques que atraquen á él, y de dicho muelle al costado de los que no puedan atracar al mismo, á tenor del pliego de condiciones que se halla en este Estado Mayor á disposición de los licitadores, todos los días hábiles, de 11 de la mañana á 3 de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el viernes 23 del actual, á las 2j£ de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto para atender á las proposiciones que se presenten.
Habana, Julio 10 de 1897.—El Secretario, P. O., Julio Pérez y Pererá.
Acordado por la Excma, Junta económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público concurso las obras de reparación que necesita el crucero «Marqués de la Ensenada», á tenor de la relación valorada, importe de $ 12,473’83 oro, abonables á su terminación, y demás condiciones del pliego que se inserta á continuación; y dispuesto asimismo que dicho-acto tenga lugar el viernes 23 del presente, á la una y media de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Julio 10 de 1897.—El Secretario, P. O., Julio Pérez y Perera.
Condiciones facultativas bajo las cuales se saca á concurso las obras que hay que verificar en el crucero «Marqués de la Ensenada», comprendidas en
la relación valorada adjunta.
1.	a Las obras, objeto del concurso, son las que detalla la relación valorada que se acompaña, en el casco, máquinas y calderas del expresado crucero.
2.	a Será de cuenta del adjudicatario el proveerse de las herramientas y demás útiles que sean necesarios, para la obra, así como el acarreo de éstos y de los-materiales necesarios, sometiéndose para su entrada y salida á bordo, al régimen que en él esté establecido.
3.	a Los materiales que haya de invertir en las obras serán de superior calidad, y antes de su aplicación serán reconocidos por el Ingeniero qüe la inspeccione.
4.	a El adjudicatario hará la obra en sus talleres que habrán de estar situados en las riberas de este puerto á excepción de las que tengan que hacer el buque en seco, para lo que se le facilitará por la Marina el Varadero del Arsenal por cuenta del Estado, debiendo solicitar dicho varadero con la anticipación por lo menos de seis dias, en cuyo caso para la entrada y salida de materiales y efectos que necesite para la obra en varadero, se someterá á lo que sobre el particular rija en el Establecimiento.
5.	a Será de cuenta del adjudicatario el desmontar las piezas de máquina que sean necesarias reponer ó componer, volviéndolas á montar en la forma debida, pudiendo únicamente exijir de la Marina que le traslade el buque al muelle de sus talleres al emprender obra y cuando salga del varadero.
6.	a La Marina facilitará al adjudicatario setecientos cincuenta tubos ordinarios de hierro y ciento cuatro para estays que hay que colocar en las calderas del buque tan luego la necesite para la obra.
7.	a La ejecución de las obras, tanto de ajuste como de calderería y de carpintería, serán hechas con todo esmero y con arreglo^ á las prescripciones del arte, sometiéndose á una prueba hidráulica las calderas.
ITINERARIOS que deben observar los carros que conducen la correspondencia á los muelles Y paraderos de esta capital.
SALIDA IDE XjA ESTAFETA
MAÑANA		TARDE	
Horas	Minutos	Horas	Minutos
4 5 5 7	30		
			
	10		
			
		4	
			
NUMERO
de
coches
LINEAS
Pinar del Río y Marianao.,
Batabanó y Unión........
Línea general y Matanzas..
Guanajay................
Guanajay................,
MUELLES Ó PARADEROS
Cristina y Concha. Villanueva.
Regla.
Villanueva.
Villanueva.
NOTA.—Los jueves y domingos, á las 6 de la mañana, sale otra expedición para el paradero de Villa-nueva con la correspondencia de la costa Sur.
E3sra?E.A.r)A. a la estafeta
7	45
	
	
	
	
	
30
30
15
30
Guanajay...............
Pinar del Río..........
Guanajay...............
Marianao.............
Línea general y Matanzas Batabanó y Unión.......
Villanueva.
Cristina.
Villanueva.
Concha.
Regla.
Villanueva.
NOTA.—Los miércoles y domingos, de 4 á 6 de la tarde, regresa otra expedición del paradero de Villa-nueva con la correspondencia de la costa Sur.
Además de estas expediciones debe recibirse y entregarse en la Machina la correspondencia de los vapores extranjeros y la de los de la Península y conducir á Luz los correos de la costa Norte, ordinarios y extraordinarios.—Habana, l.° de Julio de 1897.— Bernardo Arrondo.