688
GACETA DE LA HABANA
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, juez de primera instancia interino del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplaza^ á los familiares de doña Basilia Carmona Valdés, cuyas demás generales no constan, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Septiembre 29 de 1897.—Manuel Valdés Pita.—Ante mí; Ldo.
J. I. Casas.	2191 1 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial con el fin de que comparezca en este Juzgado al moreno Tranquilino Córdoba, vecino que era de una agencia de mudadas de la Calzada de Galiano entre Barcelona y San José, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa á don Pedro R. de la Torre.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Agosto de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva,	2192 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Blanco Atrevido, vecino que era de la calle de Factoría número 75, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria recaida á la causa que se le siguió por uso indebido de traje.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2194 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado moreno Mó-nico Aguiar y Peñalver, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes déla causa que se le sigue por robo.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1897.—El Escribanano, Jesús Oliva.	2193 1 8
En las diligencias de cumplimiento de carta orden del Tribunal local de lo Contencioso, librada en la demanda establecida por don José María de Cárdenas, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, sobre multa impuesta en expediente contra don Salvador Costa; el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la presente cédula que se publicará en la Gaceta oficial, de esta ciudad, al referido don José María de Cárdenas, para que manifieste su domicilio á dicho Superior tribunal á fin de que con él se entiendan los trámites del juicio.
- Habana, Septiembre 15 de 1897.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2195 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se notifique por este medio al moreno Miguel Palmares Alfonso, la parte dispositiva de la sentencia dictada en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido contra el mismo en el juzgado municipal del distrito,' por riña y lesiones, que dice así: Fallo que debo confirmar y confirmo en todas sus partes la sentencia apelada y condenar como condeno á don Valentín Caso González, don Juan Gramaz Rivero, don Antonio García y García, don Francisco Pérez Granda. y moreno Miguel Palmares, á la pena de cien pesetas de multa y al pago de las costas por partes iguales, sufriendo en caso de insolvencia el arresto subsidiario correspondiente.— Notifíquese y vencido que sea el término de la casación sin que se haya intentado, devuélvase el juicio al juzgado municipal para el cumplimiento de este fallo.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Mauuel Valdés Pita.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Manuel Valdés Pita, Juez de primera instancia é instrucción interino del distrito de Belén, celebrando audiencia pública en este día de que certifico.—Habana, Septiembre 30 de 1897.—Eligió Bonachea*-Y para su publicación en la Gaceta oficial expido Ja presente en la Habana, Septiembre 30 de 1897.—Eligió Bo-nachea.	2173 I 7
JESUS MARÍA.
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ignacio Lucio Martín, natural de la Habana, estado soltero, profesión cigarrero, de 22 años de edad, hijo de Gaspar y de Magdalena; para que dentro del término de diez días, contados 'desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Domingo Bugallo, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, á 6 de Octubre de 1897,—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	. 2212 I 8
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo á don Juan Yanes Delgado, natural de Canarias, estado casado, profesión empleado, de 37 años de edad, hijo de Pedro y de Sixta, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, sé présente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Octubre 6 de 1897.—Julio Macía Váz-quez.-El Escribano, Ventura R. Páez.	2209 I 8
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la procesada doña Dominga Simón Domínguez, de estatura alta, de ojos negros, blanca, boca grande y pelo rubio, natural de León, casada, de 32 años, hija de Antonio y Angela y vecina que fué de la calle de Esperanza número 711, para que en el término de diez días, se presente en la Casa de Recogidas de de esta ciudad, á résponder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por lesiones; apercibida si no lo verifica, de que se le declarará rebelde, y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión de la procesada al lugar indicado pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, y Octubre 6 de 1897.—CarlosE. Ortíz.—Antemí, Miguel Verna.
2206 I 8
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Angel Gómez Toca, por rapto; ha dispuesto que por tres
números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2184 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de Carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otro, por falsedad; tafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Joré Alfonso Viñet, vecino que fué de la calle del Blanco 34; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.	2204 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Francisco Zorrilla García y otro, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Francisco Villalobos, Tomás Sabatés, José Prieto, José Mosquera, José Vázquez, Pablo García, Angela Martínez. Julia Fernández, Brígida Barcanela, Apolinar Zorrilla, Martín Jorrín, Mónico Pino y José Pino Díaz; para que el día 6 del mes de Noviembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	2203 I 8
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otros, por falsedad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Adolfo Aragón, vecino que fué de la calle de la Salud número 58; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	2207 1 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Adolfo Carballé y Blanco, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Andrés Manuel Brenlla, don Francisco López Calderón y don Pablo Alcázar; para que el día 2 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibí miento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	2208 I 8
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Becéiro Castañón, por hurto á don José Oliva; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á. primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1897.—El Escribano,, Miguel Verna.	2205 1 8
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Ambrosio Romero, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1897.-El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2172 I 8
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Ramón Súárez y Fernández, por coacción; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á los turcos don José Ait y don José Rosil, á don Benito Polo Landín y á don José María Albo; .para que el día 18 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Octubre de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.
2211 I 8
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Francisco To-rices Roca, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esfa fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Torices Roca, don. Jesús Carballal, con Jesús Durán, don Rafael González y González, don Félix Prendes y Mahón, don Arturo González, celador de policía; don José López, vigilante gubernativo; D. Felipe Alburquerque; para que el día 16 del corrien te, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2210 1 8
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber estar sustanciando las diligencias formadas en virtud de presentar síntomas de enage-nación mental doña Manuela Pau y Paz y emplazo á sus familiares para que dentro de un mes comparezcan á instruirse del expediente, con apercibimiento de que se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Septiembre 28 de 1897.— Eugenio Luzarreta,—Ante mí; Luis Blanco.
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo I Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Pedro San Gil, por homicidio; el Sr. juez de instruc-
ción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que el día 8 del corriente, y á las doce de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á don Severo Valdés González y Marcelino Niperuza; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.—
Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre l.° de 1897.—Anastasio Arango.	2221 I 8
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Fermín Valdés Martínez (a) El Indio Bravo, por robo; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 22 del corriente, y á las doce de su mañana, don Anselmo y D. Bernabé Pérez, vecinos que fueron de esta villa en la calle del Obispo núm. 44; D. Julián del Medio y García, vecino que fué de esta localidad; y don Félix García Monron y don Manuel Justo San Emeterio, profesores de instrucción pública y cuyos domicilios no constan.-Y con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 2 de 1897. —Anastasio Arango.	2210 I 8
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Antonio Valdés y don Abelardo Fundo ra, procesado en causa que se le siguió en este Juzgado, en unión del pardo José Manuel Pérez, por hurto; para que dentro del término de diez días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, en clase de presos y á disposición de este Juzgado, por haber decretado su prisión la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por auto de 3 de Agosto último, por no haber asistido al juicio oral de dicha causa; apercibido de que si no lo hacen, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta madre, encargo á todas las-autoridades civiles y militares y á la policía judicial, procedan con la mayor eficacia á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad en clase de presos de los mencionados don José Antonio Valdés y don Abelardo Fundora, á disposición de este Juzgado; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Bejucal, Septiembre 30 de 1897.—Adolfo Plazaola. —Ldo. Ramón J. Franqui.	2162 I 7
JARUCO.
A virtud de carta orden librada por la Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio, en la causa contra don Benito Blanco Capín y otro, por estafa; el Sr. juez de instrucción del partido, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don José María Faura y don Francisco. González Maderos; para que á las doce de la mañana del día 16 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, con objeto de que asistan al juicio oral de la expresada causa.—-Y para su cumplimiento, expido la presente en Jaruco á 6 de Octubre de 1897.—El Escribano, Rafael Aguiar.	2223 I 8
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa en causa por hurto ha ordenado se cite por medio de la Gaceta oficial á don Julián Quintana, vecino del Luyanó, para qne dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración, bajo los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente.—Güines, Octubre 5 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	2196 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se haga saber al testigo don Pedro Regalado, vecino que tué de esta Villa, que por la Superioridad y en la causa seguida por hurto contra don Antonio Pérez y otro, le ha sido impuesta la multa de veinj te y cinco pesetas, por no haber asistido á las sesiones del juicio oral de dicha causa, quedando apercibido de ser conducido y procesado por denegación de áuxilio sino comparece á la nueva citación que se le haga.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se libra la presente.—Güines, Octubre 5 de 1897.— Ldo. Juan Bautista Díaz.	2197 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Juan Morales Díaz, don Juan Peña Gómez y don Francisco Ferrer y Migoya, vecinos de esta villa; para que á las doce de la mañana del día 15 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la . Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Ferrero Balfagón, por infidelidad en la custodia de presos.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Octubre 5 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2198 I 7
PINAR DEL RIÓ.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Jesús Aguiar Betancourt, vecino de San Luis, cuyas generales se ignoran;, para que dentro de 8 días, se presente para ser oído en el sumario número 144 de este año, por rapto de doña Juliana Ramírez; y se le apercibe con declararle rebelde, si no comparece.—Encargo, tanto á las autoridades militares como civiles, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel, á disposición de este Juzgado.—Pinar del Río, Septiembre 30 del 897.—José Ramírez.—Ante mí, Federico Santo Tomás.
2178 I 7
MATANZAS.
Por la presente se convoca á don Gil García Sanz, cuyo domicilio se ignora, y que se dice ser movilizado del Batallón de~Matanzas, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 107, á evacuar un acto de justicia en la causa instruida contra el moreno Enrique Rufín y otro por asesinato frustrado.—Matanzas, 4 de Octubre de 1897.—Juan Vinageras.	2199 I 8
COLON.
El St. juez ha dispuesto por ante mí que por este medio se cite al moreno Sixto Zulueta, vecino que fué de esta Villa, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto.—Cólón, Octubre 4 de 1897.—Mannel V. Lavarría.	*	2202 I 8
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á los morenos Luis Pedroso González y Francisco Guara (a) Pancho Jimagua, el primero hijo de Josefa, natural de Guamutas, de 29 años de edad, soltero, y de campo; y el segundo hijo de Loreto, natural de San José de los Ramos, de 38 años, soltero y de