* i	J
292
GACSTA DE LA HABANA
asan
ha tenido á bien confirmar con carácter temporero en el expresado cargo á dicho señor, sin que el sueldo y denominación con que figura le dé categoría oficial ni derecho alguno al abono de servicios.—De Real order lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Julio último, y bajo el número 1688, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g■) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E. por el que se concedieron dos meses de prórroga al plazo reglamentario para que pueda prestar fianza y posesionarse de su destino, á D. Carlos Sancho y Balbi, electo Interventor de la Administración de Hacienda de Pinar del Río.—De| Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efec tos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del ac-| tual, se publica en la Gaceta de la Habana para ge neral conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.\
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 10 del Julio del corriente año, se comunica al Excelentísimo! Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar, número 1702.—Tengo) la honra de confirmar á V. E. mi cablegrama de 8 delj actual, que dice así: Queda autorizado Ayuntamiento! Habana para aumentar 5 por ciento recargo sobrel contribución territorial y subsidio durante presente| año económico.—Y habiendo sido aprobada en Consejo de Sres. Ministros la expresada autorización del Real orden lo digo á V. E. para su conocimientos demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del Agosto, Se hace público en la Gaceta de la Habana! para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—Fagoaga.
Timbre.
El Administrador general del timbre sobre los I fósforos, ha nombrado inspectores de la Renta en esta' [provincia, á D. Manuel Fernández y Renté, D. Gui |llermo Ubreta Mauri y D. Angel Roca Cavira.
Lo que se hace público por este medio para ge-| | neral conocimiento, y á fin de que por todas las auto [ridades y agentes les sean prestados cuantos auxilio:
| necesitaren en el desempeño de sus cargos.
Habana, 9 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.I
de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia! de que no verificándolo se participará al referido Tri-[ bunal á los efectos del artículo 66 del reglamento de)| mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor! general del Estado, Angel Cos Gayón.
[personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien [entendido de que transcurrido dicho plazct, se proce-|derá á lo que corresponda.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arriele.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Con arreglo á la condición 11.a del pliego aproba-l do por la Superioridad, para la subasta de conducción!
correspondencia á los muelles y paraderos de esta! ¡capital, se anuncia al público por este medio que ell 'acto de dicha subasta tendrá efecto el día 13 del pre-l sente mes, á las dos de la tarde, en la Secretaría del| (Gobierno general.
Habana, 6 de Agosto de 1897. —El Administrador! general, Bernardo Arrondo.
Reai Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Secretaría general del Gobierno general Ide esta Isla, con fecha 25 de Julio último, se comunica |al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo siguiente: «Illmo. Sr.:—De orden del Excmo. Sr. Gobernador general, tengo el honor de participar á V. I [que por acuerdo de 20 del corriente mes S. E. ha te |nido á bien resolver que los exhortos que hayan de ¿umplimentarse en la República de Méjico deberán Ivenir en adelante á este Gobierno general, legalizados [por el Cónsul ó Agente Consular de Méjico que hu-|biere en la localidad.—Ruego á V. I. lo ponga -en [conocimiento de los Juzgados de 1.a instancia de su [territorio para su debido cumplimiento.—Y dada cuen [ta en Sala de gobierno, después de oir al Ilustrísimo [Sr. Fiscal, se sirvió acordar de conformidad con el |mismo se dirija circular por medio de la Gaceta de la ■Habana á los Sres. Jueces de este territorio, á fin de Ique en lo sucesivo los exhortos que hayan de cumplí [mentarse en la República de Méjico, vayan al Go [bierno general, legalizados por el Cónsul ó Agente [consular de Méjico que hubiere en la localidad.»
Lo que en cumplimiento de lo acordado se hace |saber por este medio á los Sres. Jueces de este terri [torio, para que se sirvan observar el más exacto cum [plimiento de lo dispuesto en la preinserta circular.
Habana, Agosto 9 de 1897.—El Secretario de go Ibierno, Manuel de J. Caramés.
Negociado de Subsidio.
Impuesto de patentes de expendición de bebidas alcohólicas.
Esta Administración ha fijado el 15 de Septiembre [próximo como término del plazo para la adquisición Ivoluntaria y sin recargo de las patentes de expendición de bebidas alcohólicas de las que están obligados á proveerse todos los industriales q^£ en cualquier Iforma vendan alcoholes, vinos, cervezas y toda clase |de bebidas alcohólicas.
Habana, 7 de Agosto de 1897.—El Administrador, I Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO HE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio......... 7287 22
>iez por ciento transitorio............. 1666 73
Exportación.    ......................... 686 73
Descarga................................. 1558 54
Carga........................-........... 64 87
Depósito mercantil .................................
Intereses de pagarés................................
Multas................................... 2 15
Impuesto especial de fósforos............ ......
Idem sobre pasajeros.................... ......
Resultas del presupuesto de ampliación...........
Idem de los definitivamente cerrados...........
Total......	11266 24
RAMOS A JENOS.
15
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelen-I tísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala] de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se ci-j ta, llama y emplaza por segunda vez, á D. Francisco| Alvarez Robles, colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término dt| veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta In-| tervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la| cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de| 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de| que no verificándolo se participará ál referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del| mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Interventor ge-| neral del Estado, Cos Gayón.
de Hacienda pública de de la Habana.
provincia
Negociado de Censos y Derechos del Estado.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Go-|bernador general de esta Isla, en 23 del mes próximo [pasado, según comunicó el Excmo. Sr. Intendente ge-[neral de Hacienda en oficio.de 31 del mismo, recibido [en esta Administración en el día de ayer; queda sin [efecto y revocada la disposición de siete del citado |mes publicada de orden de esta Oficina provincial de [Hacienda en la Gaceta de la Habana del dia 15 y [siguientes del mismo, relativa á la Hermandad ó Ar |chicofradía del Rosario y cultos anexos.
Habana, 7 de Agosto de 1897.—El Administrador I Aníbal Arríete.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala) de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Diez de la Cortina ex Administrador de la Aduana de Cárdenas, ó á susl herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apo derado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención genera’, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Gos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelen tísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. César Martín Pérez, ex Con tador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, s hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en] forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos,! de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre!
Con el fin de esclarecer el derecho del Estado como sucesor de los bienes, derechos y acciones de las Comunidades de Regulares, y desde cuando le co rrespondió poseer ó usufructuar los bienes de la cape Uania de 2,000 pesos que mandó fundar el Pbro. don ¡Benito Rodríguez, así como la de 2,556 pesos dispuestai por D. Félix González; esta Administración acordó| ¡citar á los que se consideren con derecho á dichas im posiciones y sus réditos, acudan dentro del plazo de| quince días con instancia en forma, acompañando á [ella copias del poder si lo hicieren en representación| de tercero, de la escritura fundacional de la imposi ción, título de colación y presentación, partidas sacra mentales que justifiquen el entronque con la descendencia de las líneas llamadas al goce y disfrute de losl bienes dótales, relación de éstos con expresión de si| se hallan vacantes ó en Administración, ó si los posee el patrono cumplidor ú otra persona, los nombres de éstos, y por último, atestado en que acredite ademá de ser pariente del fundador, su calidad de clérigo ó que siga la carrera eclesiástica, y las cartas de pago de las anualidades de las vacantes y del impuesto dt Derechos reales por la transmisión del beneficio; ad vertidos que de no hacerlo, la Administración proce derá á lo que hubiere lugar.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
p.g recargo sobre bebidas............ 1152 70
i p.g diferencia de premio legal sobre plata.	1
Consumo de bebidas...................... 7684
10 p.g sobre tarifa de viajeros................
onsumo de ganado.............................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto................. 389 39
Atraque, Pontón y Draga para la misma..........
Total general.....	20494 88
Habana, 9 de Agosto de 1897.—El Tenedor de li oros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Al cázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Negociado de abandonos.
El día diez y seis del actual, á la una de la tarde se rematarán en pública subasta en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
Un fardo conteniendo muestras de tejidos de algodón, marca C. M., con peso neto de 20 kilos en frazadas, retasado en $ 3.
Tres vidrieras de madera retasadas en $ 17. Quince cajas ginebra, con 24 pomos cada una, retasadas en $ 25.
Una caja marca M., conteniendo una máquina de coser, en $ 7.
Una caja cartones varios, con peso bruto de 159 kilos y neto 102 ídem, retasada en § 2.
Un paquete conteniendo muestras de etiquetas para tabacos, retasado en $ 4.
Dos cajas marca P. C., conteniendo papel con peso neto de 200 kilos, de la partida 223, en $ 12.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por :iento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Agosto 7 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado comí mostrenco un medio solar si |tuado en la calzada Real que va de la Habana á Gua [najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal (del Cano; se hace público por este medio para que las
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2?—Hacienda.
Desierta la subasta de la recaudación del arbitrio le «cuidado de caballos de los labradores que concurren á los Mercados», en el corriente año económico de 1897 á 1898; el Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayun tamiento, se ha servido disponer que la nueva subasta tenga lugar el 21 del corriente mes, á las dos de tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión de subastas y con sujeción al pliego de condiciones publi :ado en el Boletín oficial de la provincia del día 23 de Julio último y precio consignado con el 10 por ciento le rebajo.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde ¡municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
• Habana, Agosto 7 de 1897.—El Secretario: P. S., E. López Bago.