26
GACETA DE LA HABANA
28 de Agosto del 91, 33.924,720 kilogramos de carbón mineral que importara desde la penúltima fecha al 13 de Marzo del 91, se le devolvieran los derechos de descarga en su oportunidad satisfechos y ascendentes en totalidad á-33,924 pesos 72 cts. por ser así procedentes conforme á la Real orden de 14 de Octubre del 90, en relación con el artículo de la ley de Presupuestos de 18 de Junio anterior y la circular de 26 de Mayo del 91:—Resultando que para resolver tal pretensión se formaron los oportunos expedientes, en los cuales aparece justificado con las relaciones y atestados co rrespondientes, que el Sr. Gámiz en el período de tiempo para él indicado, entregó al consumo no solo la cantidad de carbón antes mencionada, sino cerca de dos millones más de kilogramos ó sean en junto 35.904,098 kilogramos repartidos en laforma siguiente: noventa y dos vapores de travesía, 11.448,500 á veinte y nueve de travesía y cabotaje, á la vez 7.952,000 á cuatrocientos veinte y siete destinados solo al cabotaje, 14.894,000 á quince de la marina militar, 1.592,000 y á varios hacendados 10,000:—Resultando que ultimados los expedientes, el Gobierno de la región Occidental lo remitió al Gobierno general, informando que ínterin no se derogase la circular de la Dirección general de Hacienda de 26 de Mayo del 91, que en realidad modificó en parte la Real orden de 14 de Octubre del 90, por ella reglamentada al exceptuar de sus beneficios el carbón consumido por vapores de cabotaje, y no es aplicable al mineral de que se trata por haberse casi en totalidad importado y reexportado con anterioridad á la promulgación de la circular en 3 de Junio del 91, no hay posibilidad legal de devolver al Sr. Gámiz los 14,894 pesos de los derechos del descargo pagados por los 14.894,000 kilogramos que al solicitante tomaron para su consumo los expresados buques de cabotaje y únicamente son reintegrables al interesado los 21,000 pesos 9 cts., satisfechos por los 21.000,098 kilogramos consumidos por los enumerados vapores de travesía, de guerra y de travesía y cabotaje:—Resultando que previos los oportunos informes favorables al Gámiz, emitidos por la mesa y Negociado respectivo del Gobierno general y los dictámenes de la Sección y Secretaría general formulados en igual sentido que el Gobierno régional, el Excmo. Sr. Gobernador general en 20 de Agosto de 1892, resolvió de conformidad que solo fuesen devueltos los derechos de los carbones tomados por los buques de guerra, travesía y travesía y cabotaje, pues no debían considerarse reexportados los consumidos por los de cabotaje y por los hacendados:—Resultando que con los antecedentes relacionados D. Pablo de Gámiz y Zulueta entabló y permaneció en tiempo el presente recurso contencioso administrativo que siguen en la actualidad los herederos de dicho señor para alcanzar la revocación del mencionado decreto del Gobierno general y la devolución de los 33,924 pesos 72 cts. reclamados:—Resultando que el Ministerio Fiscal al que se confirió traslado en representación de la Aministra ción general del Estado contestó la demanda pidiendo se declarase ésta sin lugar y se deje subsistente en todas sus partes la resolución recurrida, en fuerza de los mismos hechos y fundamentos que constan en los expedientes administrativos:—Resultando que denegado en auto firme de 31 de Enero de 1894, el recibi-"miento á prueba y después de los otros trámites del caso, se señaló y celebró la vista, con asistencia del letrado del recurrente el día 17 del mes próximo pasado:—Resultando que imposibilitado para asistir á la votación el Sr. Diputado provincial D. Miguel Francisco Viondi por encontrarse preso é incomunicado en el Castillo de la Cabaña, se dispuso después de solicitada y obtenida la oportuna autorización del Excmo. Sr. Capitán general, que el Secretario del Tribunal se constituyera en dicha Fortaleza, como así lo efectuó el día 30 del mes anterior para recibir el voto del referido Magistrado, quien manifestó no le era posible formularlo por el estado de su espíritu en las actuales , circunstancias, por lo cual y conforme al articulo 441 del reglamento de lo contencioso administrativo, se procedió á votar este pleito por los demás Señores que asistieron á la vista y cuyo número es suficiente. —Vistos siendo ponente el Magistrado D. Manuel Vías Ochoteco:—Primero. Considerando que así por haber el Sr. Gámiz importado los referidos 33,924,720 kilogramos de carbón desde l.° de Julio del 90, hasta el 13 de Marzo del 91 como por referirse la circular de la Dirección general de Hacienda de 26 de Mayo del 91, según lo previene expresamente su regla primera á los minerales de tal especie que se introdujeran en esta isla á partir de la publicación de aquélla en la Gaceta de la Habana, efectuada el, 3 de Junio siguiente, es indudable que cualquiera que sea el alcance de dicha disposición cuya crítica huelga en la actualidad á ninguno de sus preceptos puede dársele efecto retroactivo ni aplicable legal para resolver la reclamación deducida que deberá necesariamente deducirse con arreglo al articulo quinto de la ley de Presupuestos de 18 de Junio del 90, y á la Real orden de 14 de Octubre del propio año.—Segundo: Considerando que aquél artículo solo otorgó la devolución de los derechos de descarga á los carbones minerales que los tuviere satisfecho á su importación y se reexportaran luego como mercancía beneficiosa que la aludida Real orden dictada á solicitud de la Compañía general trasatlántica francesa hizo extensivo también á los carbones que para su cdnsumo tomasen de los depósitos establecidos en la Habana, no ya en exclusivo los vapores de esa empresa extranjera, sino todos los buques en general disponiendo que se refute reexportado el mineral de esa suerte consumido que el expediente se entendiese incoado para todos los casos de reexportaciones efectuadas por Sociedades y particulares y que la Hacienda dictase como la dictó en su circular citada reglas de cumplimiento que ga-
rantizasen los intereses del Tesoro.—Tercero: Considerando que por no ser lícito establecer distinciones donde la ley no distingue, sé hace de todos punto imposible entender que la mente de la repetida Real orden fuera excluir de sus determinaciones los vapores dedicados á la navegación de cabotaje y que por el contrario dado su letra y espíritu precisa convenir desde luego en que al equiparar á los fines del artículo quinto de la mencionada ley de Presupuestos la reexportación del carbón en su consumo por los buques de ) vapor quiso favorecerle á todos sin excepción.—Cuarto: Considerando que si alguno hubiese tratado de marcar la Real orden lejos de callar en el particular habríalo claramente ordenado y caso de constituirla para los barcos de cabotaje de fijo hubiese comprendido en ella si quiera parcialmente para no incurrir en censurable inconsecuencia los vapores de navegación mixta de casta y altura.—Quinto: Considerando que con lo que hasta aquí razonado se evidencia la justicia que asiste al recurrente para obtener la devolución instada de los derechos de descarga abonados por los 33.924,720 kilogramos de carbón mineral consumido por los buques de travesía, cabotaje, guerra y travesía y cabotaje que según Real orden invocada deben estimarse como reexportados, y en los cuales la sucesión Gámiz no ha incluido ni reclamado los 2000 kilos facilitados á los hacendados, por no serles aplicable el beneficio á otros concedido.—Vistos las disposiciones legales citadas:—Fallamos que debemos revocar y revocamos el Decreto del Gobierno general de 20 de Agosto de 1892, ordenando se devuelvan á los herederos de don Pablo Gámiz Zulueta, la suma de 33,924 pesos 72 cts. reclamados, y no hacemos especial condonación de costas:
—Resultando que notificada esta sentencia á las partes el representante de la Administración interpuso contra ella el recurso de apelación que le fué admitido en ambos efectos, habiéndose hecho el emplazamiento en 4 de Septiembre:—Resultando que recibidas las actuaciones en el Tribunal de lo Contencioso administrativo por providencia de 30 de Octubre último, tuvo por comparecido al Fiscal á Sostener la apelación como parte apelada al Procurador D. Femando Ramón Luis, á nombre de D.a María de la Encarnación Diez Uzurrun, por su propio derecho y én concepto de madre del menor D. Tuan Pablo Ruíz de Gámiz, herederos ambos del demandante fallecido:—Visto siendo ponente el Consejero Ministro D. Cándido Martínez.—Aceptando los fundamentos de hecho y los primeros y segundo de los de derecho en que se apoya el fallo recurrido: — Fallamos que debemos confirmar y confirmamos la sentencia apelada que dictó el Tribunal local de la isla de Cuba en l.° de Agosto de 1896.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid é insertará en la «Colección legislativa», lo pronunciamos, mandamos y ílrmamos.—Félix García Gómez.—Angel M.a Dacarrete.—Cándido Martínez.—JuanF. Riaño.— Cayo López.—Publicación.—Leída y públicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la sala audiencia pública en el día de hoy, de que certifico como Secretario.—Madrid, 1,° de Abril de 1897.—Julián González Tamayo.—Y en cumplimiento del artículo ochenta y tres de la ley Orgánica de esta jurisdicción, expido este testimonio que se remitirá al Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la isla de Cuba, para los efectos de los artículos ochenta y tres y ochenta y cuatro de dicha ley, en Madrid á 28 de Abril'de 1897.—Julián González Tamayo.—Se encuentra un sello que dice: Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Habana, Mayo 21 de 1897^—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Superioridad en la sentencia inserta en la certificación que antecede en su consecuencia acúsese recibo, notifíquese y con Certificación de la resolución dictada y de este auto, devuélvanse al Gobierno' general los antecedentes administrativos de asunto, para su cumplimiento.—Provisto y firmado por los señores del margen: certifico.—Sebastián de Cubas.—Juan de Cisneros.—Juan Valdés Pagés.—Francisco E. de la Torre.—Y cumpliendo lo dispuesto para remitir al Gobierno general, expido la presente.—Habana, Junio 4 de 1897.—Francisco E. de la Torre.»
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, en cumplimiento de lo acordado por S. E., se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio l.° de 1897.—El Jefe de la Sección, Guillermo Herrera.
Intervención general del Estado.
Negociado de empréstitos.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Billetes Hipotecarios déla Isla de Cuba.—Emisión de 1S86.
■ 44. ° SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Francisco de Sales Maspons y Labrós, el 44.0 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. 10 del Real decreto de ro üe Mayo de 1886 y Real orden de 6 de Mayo de este año, han resultado favorecidas las diez y nueve bolas
Números 904—1924—3153-3911-6490—7121—7182 —7260—7992—8592—8603—8767—8988—9116—9485— —9587—10489—11800 y 11876.
En su consecuencia, quedan amortizados los mil nue-vecientos billetes
Números 90301 al 90400—192301 al 192400—315201
al 315300—391001 al 391100—648901 al 649000—71200* al 712100—718101 al 718200—725901 al 726000—799101 al 799200—859101 al 859200—860201 al 860300—876601 al 876700 -898701 al 898800—9115013)911600—948401 al 948500—958601 al 958700—1.048801 á 1.048900— 1.179901 á 1.180000 y 1.187501 á 1.189700.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el dia 10 de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amenizados, más el cupón que vence en dicho dia, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, i.° de Junio de 1897.—El Secretario general, Arístides de Artífiano.
Publíquese el presente anuncio en la Gaceta de la ¡¿.abana para conocimiento general y efectos consiguientes.
Habana, 30 de Junio de 1897.-El Oficial, Ramón de la Puerta.—Na Bq—El Contador, Salvador Velo.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Maya próximo pasado, y bajo el número 1308, la Real orden siguiente:
•«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que durante el cuarto trimestre del año actual rija en esa Isla el adjunto plan de sorteos del Lotería. —Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1897.—El Administrador especial, fosé de Goicoechea.
Plan de sorteos de Loterías para la isla de Cuba.
CUARTO TRIMESTRE DE 1897.
MES DE OCTUBRE:
1 sorteo de 24,000 billetes, á $ 10 plata cada uno,, divididos en décimos, á $ 1 plata la fracción.
1 sorteo de 22,000 billetes, á $ 10 plata cada uno,, divididos en décimos, á $ 1 plata la fracción.
1 sorteo de 20,000 billetes, á $ 10 plata cada uno, divididos en décimos, á $ 1 plata la fracción.
MES DE NOVIEMBRE:
1 sorteo de 24,000 billetes, á $ 10 plata cada uno, divididos en décimos, á $ 1 plata la fracción.
1 sorteo de 22,000 billetes, á $ 10 plata cada uno, divididos en décimos, á $ 1 plata la fracción.
1 sorteo de 20,000 billetes, á $ 10 plata cada uno, divididos en décimos, á $ 1 plata la fracción.