262
GACETA DE LA HABANA
Negociado de Censos y Derechos del Estado.
Con el fin de esclarecer el derecho del Estado como sucesor de los bienes, derechos y acciones de las Comunidades de Regulares, y desde,cuando le correspondió poseer ó usufructuar los bienes de la capellanía de 2,000 pesos que mandó fundar el Pbro. don Benito Rodríguez, así como la de 2,556 pesos dispuesta por D. Félix’González; esta Administración acordó' citar á los que se consideren con derécho á dichas imposiciones y sus réditos, acudan dentro del plazo de quince días con instancia en forma, acompañando á ella copias del poder si lo hicieren en representación de tercero, de la escritura fundacional de la imposición, título de colación y presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque con la descendencia de las líneas llamadas al goce y disfrute de los bienes dótales, relación de éstos con expresión de si se hallan vacantes ó en Administración, ó si los posee el patrono cumplidor ú otra persona, los nombres de éstos, y por último, atestado en que acredite además de ser pariente del fundador, su calidad dé clérigo ó que siga la carrera eclesiástica, y las cartas de pago de las anualidades de las vacantes y del impuesto de Derechos reales por la transmisión del beneficio; advertidos que de no hacerlo, la Administración procederá á lo que hubiere lugar.
' Habana, 31 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar situado en la calzada Real que va de la Habana á Gua-najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal del Cano; se hace público por este medio para que las personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que asi lo justifiquen; bien entendido de que transcurrido dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NKOCIADO HE TENEDURIA DE HEROE RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio........ 19662 92
Diez por ciento transitorio............ 1740 58
Exportación............................. 290 30
Descarga................................ 689 11
Carga..................................... 13 19
Depósito mercantil...................... ......
Intereses de pagarés...............................
Multas.................................. 2 09
Impuesto especial de fósforos........... ..........
Idem sobre pasajeros.............................
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados.....-..... ..
Total..... 22398 19
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas.. ......... 59 08
6 p.g diferenciade premio legal sobre plata. 1 31
Consumo de bebidas...................... 393	90
10 p.g sobre tarifa de viajeros......... ..........
Consumo de ganado ...................... 1 70
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto...................... 172	06
Atraque, Pontón y Draga para la misma..............
Total general.....	23026	24
Habana, 4 de Agosto de 1897.—El Tenedor de libros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Negociado de abandonos.
El vapor español «Santo Domingo», entrado en puerto e) día ocho de Julio último, ha traído consignado "á Paz Montaraz, una caja vino blanco, rotulada, con peso de 25 kilos.
El vapor español «Puerto Rico», entrado en puerto el día veinte de Julio último, ha traído consignado á "Vidal y C.a, un barril rotulado, con 50 kilos vino mistela, y una caja rotulada con 10 kilos longanizas, y un barril marca F. P. S., con 130 kilos vino, consignado á Francisco Plaza.
El vapor inglés «Cayo Romano»,entrado en puerto el día trece de Julio último, ha traído consignadas á la orden tres cajas papel marca [P], con peso de 627 kilos y un paquete rotulado, con 12 kilos efectos escritorio, consignado Cecil Gosling.
El vapor americano «Saratoga», entrado en puerto el día siete de Julio último, ha traído consignada á la orden una caja muestras de correajes, marca [R], con peso de 23 kilos.
El vapor español «Alfonso XII», entrado en puerto el día 14 de Julio último, ha traído veinticinco sacos marca M. P. C., con 2300 kilos garbanzos, consignados á Machado, Pinto y C.a; y un cuarto vino con 112 "kilos, consignado á la orden,
Y cómo quiera que "ha transcurrido el plazo de veinté y cuatro .horas que señala el párrafo 4.° deí artículo 55‘ de las Ordenanzas, sin que se-haya presentado las Oportunas' declaraciones de las mercancías que se menciónán, se avisa por este medio á los que se consideren con derecho á las mismas, para que dentro del plazo de cuarenta y ocho horas que preceptúa el mismo articulo, verifiquen SU despacho; pues de lo contrario se procederá en la forma que las Ordenanzas determinan.
Habana, Agosto 5 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Encontrándose abandonados en los. muelles de Paula cuarenta pares ruedas de hierro y diez plataformas de madera; se avisa por este medio á sus dueños ó consignatarios, para que en el plazo de tercer día, presenten las reclamaciones á que se crean en derecho, pues de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas del Ramo.
Habana, Agosto 5 de 1897.—Ricardo de Cubells.
El día doce del actual, á la una de la tarde, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
Un paquete rotulado conteniendo muestras de tejidos, sin valor comercial, al mejor postor.
Una caja rotulada Benigno González, conteniendo embutidos, al mejor postor.
Cuatro cuartos pipa marca A. P., con peso bruto de 600 kilos y neto 400 litros, vino común, de la partida 367, tasados en $ 40
Una caja marca P. C., con peso bruto de 219 kilos y neto 190 Ídem, papel de más de tres colores para cajillas de cigarros, retasada en $ 556.
Tres cajas rotuladas, conteniendo 25 kilos en una fragua y 85 Ídem herramientas de acero, de la partida 48, tasadas en $ 6.
Un bocoy y tres barriles vino, marca T. A., retasados en $ 75.
Advirtiendo que para ser postor es necesario de-pesitar en la caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Agosto 4 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Laboratorio militar de medicamentos de la Habana.
Junta económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, ha de procederse á la adquisición en concurso público el día 16 de Agosto del corriente año, á las tres en punto de la tarde, de los medicamentos y efectos necesarios á este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal compuesto de la Junta económica de este Establecimiento, la que estará constituida media hora antes de la fijada en la local que ocupan sus oficinas, (Obrapía 42); pudiendo también hacerlo desde el día de la publicación de este anuncio hasta el día de la convocatoria, con objeto de ver las muestras de dichos medicamentos y efectos y las cantidades y condiciones que han de regir para la adjudicación, las que estarán de manifiesto en dichas oficinas de dos á cinco de la tarde, en días hábiles, á contar desde esta fecha.
Los medicamentos y efectos que han de contratarse se dividirán en cuatro lotes: l.° medicamentos; 2 0 papel para embalar, id. blanco de envolver y sacos de papel números 4, 12 y 30; 3.° carboyes, garrafones, medio id. y cuartos id; y 4.® cajas de madera grandes, medianas y pequeñas.
Las proposiciones para tomár parte en la licitación, pueden comprender la totalidad de los lotes, ó varios, ó uno solo de ellos, y aún uno ó varios artículos de diferentes lotes.
Las proposiciones se presentarán por los interesados ó personas que legalmente las representen, debiendo en ambos casos presentar la cédula que legalice la personalidad y se exhibirán en pliegos cerrados extendidas en el papel del sello correspondiente y deben ir acompañadas del oportuno documento que justifiqué haber depositado en la caja de este Establecimiento la cantidad de.... pesos, importe aproximado del 5 por ciento de la ascendencia de la proposición.
La entrega de los medicamentos y efectos objeto de este concurso, ha de tener lugar en los almacenes de este Establecimiento en el plazo de diez días, contados desde en el que recaiga la aprobación superior.
El adjudicatario queda obligado á satisfacer el impuesto del 1 por ciento y el importe de estos anuncios.
El pago se hará por la caja del Establecimiento cuando y en la clase de moneda que las satisfaga el Estado y en la época que lo verifique.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—El Secretario Comisario de guerra Interventor, Ildefonso L. de Al-garra.—El Presidente Director, Nemesio Días Val-puesta.
Modelo de proposición que se cita.
El que suscribe, vecino industrial de esta ciudad, según lo acredita con su cédula personal que exhibe, enterado del anuncio insertado en los periódicos oficiales del día 7 de Agosto del corriente año, por los cuales se llama á convocatoria de proposiciones particulares para la adjudicación por el Laboratorio militar, de los medicamentos y efectos necesarios á dicho Establecimiento, se compromete á facilitar (tal ó cual lote ó todos) por el precio total de (en letra) distribuidos en la forma siguiente.....y á entregarlos en los
almacenes del Establecimiento en el p’azo de 10 días, contados á partir de la fecha en que se apruebe la adjudicación de la presente convocaría y á recibir su importe en la forma y época que lo efectúe la Hacienda, á satisfacer el impuesto del 1 por ciento y el importe de estos anuncios. Habiendo hecho el depósito previo del 5 por ciento del importe total de esta proposición.
Habana, 16 de Agosto de 1897.
(Firma del proponente.)
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, ha de procederse á la adquisición en concurso público el día 16 de Agosto del corriente año, á las dos en punto de la tarde, délos libros é impresos necesarios para el actual ejercicio.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal compuesto por la Junta económica de este Establecimiento, la que estará constituida media hora antes de la fijada en el local, que ocupan sus oficinas, (Obrapia 42); pudiendo también hacerlo desde el día de la publicación de este anuncio hasta el día de la convocatoria, con objeto de ver las muestras de dichos libros é impresos y las cantidades y condiciones que han de regir para la adjudicación, las que estarán de manifiesto en dichas oficinas de dos á cinco de la tarde en días hábiles, á contar desde esta lecha.
Las proposiciones se presentarán por los interesados ó por personas que legalmente las representen, debiendo en ambos casos presentar la cédula que legalice su personalidad.
Las proposiciones se exhibirán en pliegos cerrados extendidas en el papel del sello correspondiente y deben ir acompañadas del oportuno documento que justifique haber depositado en la caja de este Establecimiento la cantidad de.... pesos, importe aproximado del 5 por ciento de la ascendencia de este concurso.
La entrega de los libros é impresos objeto de éste concurso, ha de tener lugar en las oficinas de este Establecimiento en el plazo de lO.dfas, contados desde en el que recaiga la aprobación superior.
El pago se hará por la caja de este Establecimiento cuando y en la clase de moneda que las satisfaga el Estado y en la época que lo verifique.
El adjudicatario queda obligado á satisfacer el impuesto dei 1 por ciento y el importe de estos anuncios.
Habana, 6 de Agosto de 1897.—El Secretario Comisario de guerra Interventor, Ildefonso L. de At-garra.—El Presidente Director, Nemesio Días Val-puesta.
Modelo de proposición que se cita.
El que suscribe, vecino industrial de esta ciudad, según acredita con cédula personal que exhibe, enterado del anuncio insertado en los periódicos oficiales del día 7 de Agosto del corriente año, por los cuales se llama á convocatoria de proposiciones particulares para la adjudicación por el Laboratorio militar, de los. libros é impresos necesarios á dicho Establecimiento, por el precio total de (en letra) distribuidos en la forma siguiente......y á entregarlos en el plazo de 10
días, contados á partir de la fecha en que se apruebe la adjudicación de la presente convocatoria y á recibir su importe en la forma y época que lo efectúe la Hacienda, á satisfacer el impuesto del 1 por ciento y el importe de los anuncios. Habiendo hecho el depósito previo del 5 por ciento del importe total de esta proposición.
Habana, 16 de Agosto de 1897.
(Firma del proponente.)
Parque Administrativo de Hospitales militares.
Anuncio.
Autorizado este Establecimiento por el Excelentísimo Sr. Capitán General para adquirir por medio de subasta pública las ropas correspondientes á cien camas de señores oficíale y cinco mil de tropa, que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla, se anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en la licitación puedan verificarlo el día doce del próximo mes de Agosto á las nueve de la mañana, ante la Junta Facultativa Económica de este Parque, que se hallará reunida al efecto en los Almacenes que el mismo tiene establecidos en el Hospital Militar de San Ambrosio, donde también se hallan de manifiesto todos los días en hora hábil los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en dicha subasta.
Habana, 29 de Julio de 1897.—El Comisario-de Guerra Jefe, Manuel Piquer.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N...., vecino ó del comercio-de____enterado del pliego de condiciones y pre-
cios límites para la contratación anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha) de las ropas correspondientes á cien camas de señores oficiales y cinco mil de tropa, que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados con la rebaja de tanto por ciento (si la hace) y con entera sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de