GACETA DE LA HABANA
921
Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á.mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad én el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convrniéntes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en carta orden de esta 111 nía. Audiencia, en causa por robo.—Dado en Santa Clara á 5 de. Noviembre de 1897.—Rómulo Villahermosa.-El Secre tario, Domingo V. Losada.	2568 I 9
CIENFUEGOS.
Ldo. P. Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno ]osé Campo, de estatura baja, grueso, como de 35 años y picado de viruelas; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al de su clase Antonio Alfonso; cierto de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo por este medio á todas las autoridades tanto civiles como militares, su busca, captura y remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 28 de 1897.— Antonio Porrúa.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2536 I 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucci ón de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Hernández (a) «Negrito,» natural del Calabazar, de estado soltero, de 29 años de edad, de profesión jornalero, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposi- ¡ ción.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre sente.—Sagua la Grande, 5 de Noviembre de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2596 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don Antonio Alcover, por falsedad en documento oficial; que por este medio se convoque á don Felipe Molina Riaño y don Juan Mirabal, vecinos de Corralfalso; para que el día 23 del actual á la una de la tarde, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Fernando Rovira.	2598 I 10
REMEDIOS-
Ldo. don José A. Ruíz y Cendoya, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y empazo á don Inocencio Soto Fernández, natural de Galicia, vecino y alcalde.de barrio de Placetas, de 37 años y casado; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto y falsificación en documento público; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que jiaya Jugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Remedios á l.° de Noviembre de 1897.-José A. Ruíz.-Ante mí,'Ramón M. Morales.
2559 I 10
Don Antonio de Lara y Derquí, juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoco á don Ramón Díaz y Juan, natural de la provincia de Oviedo, de oficio marinero, que residió hace dos ó tres años en la Isabela de Sagua, partido judicial de Sagua la Grande, en esta provincia de Santa Clara, y cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco Javier número 24, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo por rapto de doña Manuela de la Luz Pérez y Angelina.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en San Juan de los Remedios, á 4 de Noviembre de 1897.—Antonio de Lara y Derquí.—Ante mí, Ramón Morales.
2560 I 9
PUERTO PRINCIPE.
contra Petrona Apodaca.—Al primer otrosí, no siendo conocido el domicilio de la demandada, sé le da traslado con emplazamiento para que comparezca en el juicio, en el término de nueve días, cuya notificación y emplazamiento se le hará por edictos en la forma que previene el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, fijándose la cédula en el sitio público de costumbre, é insertándola en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, y al segundo otrosí á su tiem po se proveerá.—Lo mandó y firma su Sría., por ante mí.— Alberto Espino.—Lo que se publica para que llegue á cono cimiento de la referí la doña Petrona Apodaca, previniéndole que si no compareciere en el término fijado, le parará el perjuicio á que hubiere lugar eri derecho.— Santiago de Cuba Octubre 27 de 1897.—P. S. Luis Benítez. 2566 I 9
Juzgados Municipales.
PILAR.
Don Felipe Sánchez y Romero, juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de la morena Juliana Acosta, natural de Santa María del Rosario, soltera y de sesenta y seis años de edad, á fin de que dentro del término de treinta días que se contarán desde el último en que se inserte este anuncio en los periódicos oficiales de esta ciudad, . comparezcan á reclamarla, haciéndose presente que los bienes ocupados consisten en ropas y objetos de uso de la finada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente.—Habana, Noviembre 6 de 1897.—Felipe Sánchez y Romero.—Ante mi: Ventura R. Páez.	2558 I 9
PARTE NO OFICIAL
Habana, 11 de Noviembre de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Martín, obispo.
(Circular en el Cerro.)
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Adnanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 5.°, clase Aa Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
IDEOLA. nSÆEHSTTO
PARA LA
Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de instrucción de la misma y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Apola Martínez, conocido por «el muerto vivo,» natural de Granada, vecino de Puerto Príncipe, calle de San Ramón, quinta «La Beneficencia,» de 37 años, casado, oficio decampo y con instrucción, blanco, de estatura y constitución regulares, ojos y pelo negros, nariz y boca regulares, y como seña particular una contusión én el pie izquierdo, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de lo Crimimal de esta provincia.—Puerto Príncipe, Noviembre 3 de 1897.—Pedro de Agüero.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia ,en su fecha.—Carnesoltas.	2595 I 10
SANTIAGO DE CURA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en los autos del juicio de menor cuantía establecido por el Procurador don Antonio Buch, como apoderado de doña Silvina y don Manuel Hechavarría, contra doña Petrona Apodaca, con el fin de que esta reconozca á los referidos Hechavarría, como dueños de una mitad del colgadizo número 130 de la calle baja de San Pedro, debiendo rendir la cuenta de productos; desde que lo administra la citada Apodaca; ha dictado providencia que copiada á la letra dice: «Cuba, Octubre 13 de 1897.—A lo principal del anterior escrito, se admite el juicio declarativo de menor cuantía que se establece
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayunta mientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el I ejemplar.
EL LOUYRE
Gran Hotel y Restaurant
CALLES DE GELABERT 56 Y J0VELLAN0S 9 Frente ti Parqie de la Iglesia. de	MATANZAS.—Isla de Coba
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salóu de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
ESTA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Impren* ta, á 60 ctenavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Me de 1840
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rice,
ADICIONADO
m las ültimas disposiciones publieadas en la tGaceta déla Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Aposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
de ¿Bicmo. Sr. Gobernador genera! de 22 de Jnnio de 1291.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 4 60 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
Y
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DV FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavos oro el ejemplar.