Afio LIX.—Num. 100
Domingo 24 de Octubre de 1897
Tomo 219—Pág. 795
(¡ACETA
HABANA
PBR/IODIOO OFICIAL DEL O-OBIEPÎSTO
PUXTTOS OS 8USORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DS LOS A.2TXJKTOZOS
Por cada línea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS DS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... I 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.t 6-00 01&,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL 2
Del mes corriente..........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1 .a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
da de Trinidad, del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efec tos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de 1897.^-El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de U1 tramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pecfecto Garrido, Contador de Trinidad, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez, ex Administrador de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha dependencia del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel. Cos-Gayón.
Obras públicas.
Por Real oidennúm. 1051, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Septiembre próximo pasado, se autoriza al Ayudante l.° de Obras públicas D. José A. González, en uso de licencia de cuatro meses en la Península, para regresar á esta Isla en el vapor correo que saldrá de aquélla el día 20 del corriente.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 20 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Horcada, ex Contador de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general. en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha dependencia del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de‘Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Fernández Alegre, Administrador de Trinidad ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacien-
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Siendo un inconveniente para el reconocimiento de aquellos billetes rotos que se presentan con frecuencia al cobro en esta Administración, el que vengan pegados en papel grueso las más de las veces, porque esto impide su examen en términos que pueda conocerse su legitimidad, para resolver con la debida prontitud el que sean ó nó satisfechos; según lo que disponen los artículos 17, 18 y 19 de la Instrucción general de Loterías de 20 de Septiembre de 1895; en lo sucesivo los interesados unirán y colocarán sobre papel fino trasporente los billetes ó fracciones de éstos que por la referida circunstancia tuvieren necesidad de presentar con el expresado fin en este Centro.
Lo que por este medio se hace público para general conocimiento; bien entendido que no se dará curso
á las solicitudes que no se ajusten á la práctica indicada.
Habana, Octubre 15 de 1897.—PI1 Administrador especial, José de Goicoechea.
Liquidación del sorteo dk Loterías número 28 celebrado bl día 11 de Octubre de 1897.
Plata billetes
Consta este sorteo de 24000 billetes á $ 10 uno ó sean $ 240000
75 por ciento para premios.......................» 180000
25 por ciento para la Hacienda..................... » 60000
«ó
o
g	INGRESOS.
<	Sección 4.*—Capítulo único.	Pesos. C.
1.	° Por los 24000 billetes Tendidos á § 10 uno.. 240000 . •
2.	° Por los premios de los billetes caducados del
sorteo'núm. 1521 celebrado el día 8 de Octubre de 1895, pesos plata 577-50............. ..........
Por los id. id. id. del id. números 27 y 28 celebrados los días 30 de Septiembre y 10 de Octubre de 1896.................................. 934 80
3.	° Por billetes suscriptos á $ 0-10 uno........ 415 20
4. ° Por derechos de Rifas............................... ..
5. ° Por multas y comisos. ...................... ..... ..
Por importe de los premios que han correspondido á los 1394 billetes sobrantes.......... 7400 ..
Por la diferencia calculada de más en el 1 por ciento de comisión de pagos que ha satisfecho hasta la caducidad de los sorteos números 27 y 28 celebrados los días 30 de Septiembre y 10 de Octubre de 1896 y la cantidad que en realidad se ha satisfecho por cuenta del mismo. ......	848 •.
Importa el total de ingresos.... 249598 ..
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
0 Por premios á jugadores .....i...........
0 Por el 2 por ciento de comisión de venta de
22606 billetes.........................
0 Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar deliniti y amenté la «cantidad que resulte á la caducidad de este sorteo..............
0 Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos.. ......................................
“ Por el 50 por ciento del producto de apartado para gratificación del personal de Loterías . ..
9 Para dote de las niñas de la Real Casa de Beneficencia de la Habana.......................
Para los niños de la id. que cantan las bolas...
Para el Notario de la Renta.........
Para los mozos que dan vuelta á los globos....
Para taladros y tinta para las contraseñas...
Para sellos de franqueo y hojas de adeudo....
Para quebranto de moneda......................
Para material, gastos de escritorio y alumbrado Para gastos de visita de Inspección...........
Por el ano por mil de las utilidades líquidas de cada sorteo para el Administrador especial de
Loterías, plata 57 cts....................
Por sueldo de empleados subalternos...........
Por importe de los billetes devueltos por los Colectores como sobrantes.............
180000 .. 4521 20
566 ..
12 60
207 60
200 . 10 . 15 .
6 . 10 . 20 . 25 . 40 . 250 .
49 76
aparatos para los sorteos...........
Según nota...............................
Para ensanche, arreglo, decorado y muebles Por el valor de los billetes sobrantes que fueron entregados á los Co'ectores.......
Idem en plata
S y	
10	••
no	
... 13940	••
... 199883	16
... 49714	84
	93
.. 50291	77
NOTA.—En el sorteo número 23 se le dieron de más á la Renta $ 10 por error de resta al deducir los gastos de los ingresos.—El Oficial, Francisco Dias Torviente.—El Interventor, Robledo.—Vto. Bno.: El Administrador especial, Goicoechea.
Habana, 12 de Octubre de 1897.—El Oficial del departa mentó, Francisco Dias Torriente.—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Rosell.—*Conforme: El Administrador especial* José de Goicoechea.
n