Afío LIX.—Núm. 11
Martes 13 de Julio de 1897
Tomo 29—Pág. 83
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-co oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oso*
El pago de la suscripción será adelantado.
FREO IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ••••••.. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5° cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Con motivo de tener que ausentarse para los Estados Unidos el Sr. Agente Consular de Italia, en Matanzas, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á D. Lucio Larragoili, para que pueda desempeñar interinamente aquella agencia consular.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Julio de 1897;
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo pasado y bajo el número 636, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 44 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. José María de la Torre y Bassabé, á D. Joaquín Escudero y Tascon, Magistrado de la de lo criminal de Pinar del Río, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 11 de Junio de 1897.—María Cristina.-^El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villárroya.—- De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. É. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Junio próximo pasado y bajo el número 644, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, lo siguiente: —Illmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. S. dando cuenta del acuerdo de la Sala de gobierno de esa Audiencia, por el cual se considera renunciado el cargo de Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia de Santa Clara, que desempeñaba D. Joaquín Lastres y Coppínger, por no haberse posesionado después de terminada la licencia de cuatro meses, que por enfermo le concedió V. S ; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el referido acuerdo.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »	.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras publicas.
Por Real orden número 626, comunicada al Excelentísimo Sr. Gobernador ^general, por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio próximo pasado, se nombra Ayudante 3.c dé Obras públicas de esta Isla, á D. Francisco Ardois y Casans, con la categoría de Oficial 3.° de Administración, el sueldo anual de qui nientos pesos y el sobresueldo de setecientos cincuenta pesos, continuando el mismo en la situación de supernumerario que hoy tiene por hallarse al servicio de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, la cual deberá abonarles sus nuevos haberes.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio último, y bajo el Minero 657, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:^—Vista bx,carta oficial número 138, de Enero último, y las reluciones que á la misma acompañan, en las cuales apara ce adjudicada provisionalmente por V* E. una plaza de telegrafista 2.° á favor del alumno examinado don José del Castillo Pez, y vistas las explicaciones dadas en la carta oficial núm. 490 de l.° de Mayo próximo pasado, y la nueva relación enviada fecha 30 de Abril; S; M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E. y nombrar telegrafista 2.°, oficial 5.° de Administración, en la vacante por separación de don Juan Antonio Cardet, al referido don José del Castillo Pez, expidiéndosele los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que se hubiere posesionado provisionalmente del expresado destino y debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta d e la Habana y en extracto en la de Madrid.—De Real orden y con inclusión de los referidos título y credencial, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de doscientos cincuenta mil'pesos, pone en conocimiento del público que dará Letras con las condiciones siguientes:
1.	a Las letras disponibles serán veinte y cinco á á diez.mil pesos cada una y ocho días vistas, sin que se admita proposición por menor suma del importe fijado para cada letra.
2.	a El pago de las letras se verificará todo en billetes, ingresando su importe en la Tesorería general, el siguiente día al de la subasta antes de las doce.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten, lo serán en el día de mañana martes 13 del actual, hasta las tres de la tarde, en el despacho de esta Intendencia, suscriptas por Comerciantes Banqueros ó Importadores y por medio de Corredor, los cuales deberán justificar hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibos que acrediten haber satisfecho el 4.° trimestre del ejercicio de 1896-97, sin cuyos requisitos no se admitirán sus proposiciones.
5.	a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar las proposiciones si no las creyere aceptables, y en el caso de que las hubiere iguales será preferida la que primero se presente.
Habana, 12 de Julio de 1897.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Junio último y bajo el número 1375, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 558', fecha 26 de Abril último, dando cuenta de que D. Abelardo Fernández Garay, electo oficial 4.° Contador de la subalterna de Hacienda 3" Aduana de Sagua, no se presentó en tiempo oportuno á tomar posesión de su destino; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 22 de Octubre del año último, por la que se nombró al Sr. Fernández Gara>r para la plaza expresada.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Junio último y bajo el número 1495, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° del Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Fermín Agraz y Ortíz, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Re}r (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo cuarto á D. Julián Ortíz y Ramírez, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica én la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 6 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Junio último y bajo el número 1377, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 561, fecha 27 de Abril último, dando cuenta de haber declarado cesante á su instancia á D. Ventura Moreu y Aguiar, oficial 5.° de la Sección de Atrasos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía, declarando cesante al Sr. Moreu del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Junio último y bajo el número 1498, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—el Rey (q. D. g.) 3’ en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por V. E. al oficial 2.° de la Aduana de esa capital D. Ramón Calvo Jiménez, de que da cuenta V. E. en telegrama recibido en este Ministerio el 8 del actual, y en su virtud declarar cesante al expresado funcionario del mencionado destine, con el haber que por clasificación le corresponda. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase, por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 7 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de