492
GACETA DE LA HABANA
Gobernador civil, político militar, Comandante ó Jefe militar, etc., una junta jurisdiccional compuesta de funcionarios público, curas párrocos, individuos del Ayuntamiento y demás personas de reconocida conv petencia en el número que se crea oportuno.-El Presidente nombrará también un empleado idóneo en calidad de Secretario.—7.a Éstas juntas jurisdiccionales prevendrán á las autoridades subalternas que constituyan bajo su dirección una junta local compuesta del Cura párroco y de dos vecinos de suficiente instrucción. —8.a Las autoridades jurisdiccionales dispondrán igualmente que estas juntas locales una vez constituidas, se ocupen desde luego en calcular por el número de familias independientes unas de otras, el de cédulas necesarias para las mismas y el de colectivas por el de conventos, hospitales, cuarteles y demás establecimientos en que vivan reunidos constante ó temporalmente varios individuos.—A fin dé qué sé" tengan en cuenta, si se consideran útiles, á continuación se insertan las prevenciones que se han acordado para el cálculo de cédulas de familia y colectivas de la Península: se repartirán de las primeras una por cada familia y por consiguiente cuando vivan reunidos ó en compañía individuos sean parientes, sean extraños que constituyan familias independientes por contar con recursos propios y atender aisladamente á su sostenimiento, sin que puedan considerarse como huéspedes ni como dependientes unos de otros, recibirán tantas cédulas como familias compongan.—Asi figurarán en cédulas aparte, los hijos que hayan salido de la patria potestad y vivan al lado de sus padres.—Los cónyuges cuando no vivan reunidos, por razón de divorcio ó separación voluntaria, dará cada uno de ellos su cédula.—Deben recibir solamente cédula colectiva, los jefes de cuerpo militar de mar y tierra y los superiores de los conventos de religiosos ó religiosas en comunidad.—Recibirán una cédula de familia y otra colectiva los fondistas, posaderos y dueños de casas de huéspedes; inscribiéndose en la primera, el dueño con su esposa, hijos y criados y en la segunda, los individuos que dan carácter al establecimiento; si manifestaren tener hospedados individuos que compongan familia que deban figurar en cédula aparte, se les dejarán las que reclamen con este objeto.—Recibirán una cédula de familia y dos colectivas los directores de los hospitales civiles ó militares, cuarteles de inválidos, casas de dementes, asilos de mendicidad, hospicios, casas de socorro, las Superioras de las casas de Maternidad, los directores ó rectores de las escuelas pías, Colegios ó establecimientos públicos de enseñanza que tengan alumnos internos, los de los institutos civiles, seminarios eclesiásticos, colegios ó escuelas militares de mar ó tierra, colegios de sordo-mudos y dé ciegos, los alcaides de las cárceles de unos y otros sexos, los jefes ó comandantes de las casas de correcciones de ambos sexos y los de los presidios, destinándose una de las cédulas colectivas para la inscripción de los empleados, profesores y dependientes, y la otra para los individuos que dan carácter al establecimiento. Podrá ocurrir que en algunos de estos establecimientos, tales como los cuarteles de inválidos no baste la cédula de familia indicada por habitar en ellas varias familias independientes; en este caso habrá que dejar tantas cuantas reclamen como necesarias, los Jefes del establecimiento. Y por último, los sobrestantes de obras en carreteras, ferrocarriles, minas, canales, etc., que radiquen en despoblado, recibirán cédula colectiva, si ni ellos ni trabajador alguno de los que están á sus órdenes tuviera á la familia en su compañía; en caso contrario, además de la cédula colectiva para los que no tengan aquéllas consigo, recibirán tantas de familia como hubiere de éstas,—También podrán tener á la vista las Juntas íocales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas para formar con acierto este cálculo, los datos relativos á las cédulas que resultaran recogidas en sus demarcaciones en el censo de 1887.—Una vez enteradas las citadas Juntas locales del número de cédulas de familia y colectivas que son precisas para la inscripción de los habitantes del término, lo pondrán sin dilación en conocimiento de la autoridad jurisdiccional de quien dependan.—9.a Con los pedidos de cédulas que reciban de las Juntas locales, la autoridad de la jurisdicción formará un resumen del número de las necesarias en el territorio de su mando y lo reclamará dé la Junta central.—10.a La Junta central, en vista de los pedidos hechos por las respectivas autoridades de jurisdicción, acordará la tirada de las cédulas que en totalidad se necesiten y hecha ésta procederá á la distribución de dichos impresos, con arreglo á los pedidos—11.a El cálculo de cédulas de la capital se hará por las mismas juntas centrales. — Al efecto y para mayor facilidad, podrán dividirse estas juntas en secciones.—12.a Durante él plazo que se conceda á las juntas locales para hacer el cálculo del pedido de cédulas y á fin de ganar tiempo podrán lás juntas centrales respectivas, acordar la impresión de dichos documentos con arreglo al modelo que se remite, si lo creen conveniente.—13.a Los gastos que ocasione el censo podrá disponerse que sean satisfechos con cargo al respectivo presupuesto general de Ultramar y de los fondos dé los Ayuntamientos de los de propios, etc., de un modo análogo ai que se siguió en la Península en el anterior censo y se seguirá en el próximo.—Sobré este particular, la instrucción de 20 de Septiembre de 1887 en su ártículo 79 dice: Serán de cargo de los fondos municipales: los invertidos en la conducción desde la capital de la provincia á la del respectivo Ayuntamiento, de las cédulas y demás do cumentos en blanco, en distribuir entre todos los habitantes del término lás cédulas, recogiéndolas de los mismos y haciendo én su casó la inscripción de las fa-miliás ausentes ó que no supiesen llenarlas por sí, en extender las hojas auxiliares, los resúmenes municipa-
les, el padrón, la memoria y cuentas, y en devolver todos los documentos para su aprobación y las cédulas originales á la capital de la provincia; asi como también los gastos de inspección y rectificación á que dieren lugar las ocultaciones y defectos cometidos al verificarse la ! inscripción; y los sueldos ó salarios de los agentes auxiliare? que hubiese que nombrar en los casos en que' el municipio careciesé absolutamente de subattemos1 ó dependientes bastantes para hacer en su demarcación todas las operaciones anteriormente in dicadas.—Las demás atenciones de este servicio serán abonadas por el Tesoro público. —Madrid, 10 de Junio de 1887.—Aprobado por S. M.—Linares Rivas.—Es copia—El Subsecretario, G, J. de Osma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana., 26 de Septiembre de 1897.
El Secretariogen eral.
. Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Asuntos generales,
El Sr. Alcalde municipal de la villa de Juana Díaz, provincia de Puerto Rico, ha remitido á este Gobierno general, copia certificada de un acuerdo de aquel Ayuntamiento, sobre provisión de una plaza de asentista de la carnicería de dicha villa, la cual ha de recaer en uno de los heridos de la campaña de esta Isla.
Y en su consecuencia, el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer se publique el expresado documento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; á fin de que llegando á conocimiento de los que se encuentren en las condiciones expresadas-, puedan acudir á la Capitanía general á solicitar la plaza de referencia.
Habana, l.° de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Don Fausto Rodríguez y Rivera, Secretario del Ayuntamiento de la villa de Juana Díaz.
Certifico: que en sesión ordinaria celebrada por dicha Corporación en 22 de Julio á la que asistieron los señores relacionados á continuación:—Concurrentes.— Presidente, D. Marcelino Torres Zayas.—Concejales. —Espartano Franceschi.-^José Ferrer.-^-José Ortíz Rivera.—José María Zayas.—-Antonio Rivera.—Lorenzo Carbó.—Antonio Mercado —RafaelE. Vázquez. —Saturnino Conde.--Miguel Angel Ortíz.—Jaime Ma-yol.—RamónSoldevila.—iSíndicos.—Víctor Gutiérrez. —Reinaldo Alvarez; entre otros particulares se trató y acordó el siguiente:
«Dióse lectura de una instancia del vecino D. Manuel María Rodrigué^, solicitando se le nombre para desempeñar en propiedad la plaza de asentista de la carnicería de esta villa que se encuentra vacante. Enterados los señores Concejales concurrentes y teniendo en cuenta que al crear el anterior Ayuntamiento y la Junta municipal, la plaza de que se trata para el presupuesto de 1897 á 98, lo hicieron con el fin de premiar los servicios prestados por uno de los soldados del Ejército español, herido en la campaña de Cuba, según manifestación del señor Presidente, por cuyo motivo según acaba de manifestar el Concejal señor Carbó, se dió cuenta al Gobierno general de Cuba por conducto del de está Isla, para que designase quien había de desempeñar la expresada plaza, lo que hasta la fecha no se ha resuelto; fué acuerdo desestimar la solicitud del señor Rodríguez, haciéndole presente que el Ayuntamiento siente el no poder acceder por esa circunstancia á su pretensión y que al efecto se dirija atenta y respetuosa comunicación al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba, para que disponga se anuncie la vacante de la expresada plaza, con el sueldo anual de doscientos cuarenta pesos, en la forma que lo considere más conveniente para proveerla en propiedad, en persona que reúna condiciones que se enumeran; autorizándose al señor Presiden te, para proveerla accidentalmente ínterin recaiga resolución».
Y para remitir al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba, libro * la presente visada por el Sr. Alcalde Presidente, en Juana Díaz, á 14 de Agosto de 1897.—-Vto. Bno.: el Alcalde Presidente, Torres Zayas.—Fausto Rodríguez.
Cárceles y Presidios.
Habiendo quedado desierta por falta de licitado-res lás tres subastas celebradas en los días 18 de Junio, 24 de Julio y 12 de Agosto últimos, para el arrenda-
miento de la cantina del Presidio de esta capital; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 4 del que cursa, se ha servido disponer se saque nuevamente á remate el expresado arrendamiento, en lo que resta del presente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 21 de Mayo último, menos en lo relativo al precio de arrendamiento que será para esta cuarta subasta el de doscientos pesos mensuales en la misma forma y clase dé moneda con que haga sus pagos la Intendencia general de Hacienda, y cuyo acto tendrá lugar el día 18 de los corrientes á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 6 de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Intervención general del Estado.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
Tribunal de Cuenta-s del Reino.—Sala extraordinaria en vacaciones.—En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Marzo de 1877, la Sala con fecha 22 de Julio, año del sello (1897) ha dictado la siguiente providencia:—Resultando que D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui, Colectores que fueron de Lotería del 9.° distrito de la Habana, de Palacios y de Cuba, respectivamente, han sido citados y emplazados dos veces por medio de los oportunos edictos publicados en las Gaceta de la Habana y de Madrid, para que se presentaran á recojer y contestar los pliegos de reparos que ha ofrecido el examen de la cuen*-ta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1877:—Resultando que ha transcurrido el término del emplazamiento sin que ninguno de dichos Colectores se haya presentado:— Considerando que en el estado actual del procedimiento, debe aplicarse lo dispuesto en el artículo 117 del reglamento orgánico de este Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.—Se declara en rebeldía á los Colectores ya citados D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui.— Pnblíquese esta declaración en las Gacetas de Madrid y de la Habana, y las notificaciones sucesivas háganse en los estrados de este Tribunal.—Así lo acordaron los Sres. que componen esta Sala.—D. Rafael Cabezas, D. José G. González Blanco, D. Senen Cánido, El Marqués de Goicoerrotea y rubrica el Excmo. Sr. Presidente deque certifico.— Hay una rúbrica.—Reyes Piqueras. —Secretario interino.—Es copia literal de la providencia dictada por la Sala en el expediente de referencia y de su conformidad rubrica el Excmo. Sr. Ministro decano, de que certifico en Madrid á 27 de Julio de 1897.—Reyes Piquero.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice: — Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar.— Es copia.—El Interventor general, Angel Cos Gayón.
Capitanía general de la isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección i a
Excmo. Sr.:—En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 173, página 636, de 6 de Agosto último, se publica la Real orden Circular siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con el fin de cubrir vacantes de Farmacéuticos segundos del Cuerpo de Sanidad militar; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se convoque un concurso de oposiciones para 11 plazas de dicha clase comenzando los ejercicios el día 15 de Octubre próximo en el Laboratorio Central de Medicamentos de esta Corte, establecido en la calle de Amaniel número 36, y con arreglo al programa aprobado por Real orden de 7 de Noviembre de 1888 (C. L. núm. 407). Los doctores ó licenciados en Farmacia que deseen tomar parte en este concurso, pueden presentar sus instancias documentadas en la 4.a Sección de este Ministerio hasta el 11 del citado mes de Octubre próximo veni: dero, fecha en que se cierra el plazo para la firma de los interesados.—De Real orden lo digo á V. E. para su cococimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años —Madrid, 4 de Agosto de 1897.— Azcárraga.—Señor....»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1897. — Valeriano Weyler.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
Vacante la Notaría de Marianao por traslación de D. Esteban Quintans, que la desempeñaba; la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto, qué. debiendo proveerse con arreglo á la disposición 1.a transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de anotadurías de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarios de igual clase que la de la vacante, y que unos y otros tengan declarados él derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del. derecho de presentación conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1878; y en su consecuencia se ha dispuesto por la Sala de Gobierno, se publique la convocatoria á fin de que