GACETA DE LA HABANA
485
ejercicio, si por cualquier causa se retrasase la celebración de la nueva subasta.
7.	a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán des.-hechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
8.	a Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Iltmo. Sr. Presidente, quien las numerará ó mandará numerar por el orden en que las reciba.
9.	a Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
10.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la cual se ofrezca el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.'
11 En caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la lia na, que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 10a, al que mayor beneficio hiciere.
12.	Aquél á quien se adjudique definitivamente el remate, quedará obligado á responder al cumplimiento de su contrata con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad lé será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
13.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.......vecino de..... según cédula que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... de.... del corriente año, convocando licitadores para la subasta del suministro de «Carne» á los confinados del Presidio de la Habana, durante lo que resta del año económico de 1897 á 98; acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dicho articulo con (tanto por ciénto, en letra) de rebajo del tipo designado.
(Fecha y firma).
Intervención general del Estado.
Por ser día festivo el 8 del actual, se transfiere para el día 9 la subasta de los veinte y nueve libros encuadernados, con destino á la amortización de billetes de la emisión de los $ 20.000,000.
Habana, 4 de Septiembre de 1897.—Angel Cos Gayón.
Debiendo procederse á la adquisición en pública subasta de veinte y nueve libros encuadernados, con destino á la amortización de los billetes de la emisión de veinte millones, se anuncia por este medio y durante diez días, á fin de que las personas que deseen interesarse en este servicio, presenten sus proposiciones ante la Junta que se reunirá en el despacho del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á las doce del día nueve del próximo mes de Septiembre.
La forma de los libros, precio máximum y demás condiciones estarán de manifiesto en el despacho del Sr. Jefe de Negociado de Teneduría de esta Intervención general todos los días hábiles, desde la una á las cuatro de la tarde, hasta la víspera del día de la subasta.
Habana, 28 de Agosto de 1897Angel Cos Gayón.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala extraordinaria en vacaciones.—En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Marzo de 1877, la Sala con fecha 22 de Julio, año del sello (1897) ha dictado la siguiente providencia:—Resultando que D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui, Colectores que fueron de Lotería del 9.° distrito de la Habana, de Palacios y de Cuba, respectivamente, han sido citados y emplazados dos veces por medio de los oportunos edictos publicados en las Gaceta de la Habana y de Madrid, para que se presentaran á recojer y contestar los pliegos de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1877:—Resultando que ha transcurrido el término del emplazamiento sin que ninguno de dichos Colectores se haya presentado:— Considerando que en el estado actual del procedimiento, debe aplicarse lo dispuesto en el artículo 117 del reglamento orgánico de este Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.—Se declara en rebeldía á los Colectores ya citados D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui.— Publíquese esta declaración en las Gacetas de Madrid y de la Habana, y las notificaciones sucesivas háganse en los estrados de este Tribunal.—Así lo acordaron los Sres. que componen esta Sala.—D. Rafáel Cabezas, D. José G. González Blanco, D. Senen Cánido, El Marqués de Goicoerrotea y
rubrica el Excmo. Sr. Presidente de que certifico.— Hay una rúbrica.—Reyes Piqueras.—Secretario interino.—Es copia literal de la providencia dictada por la Sala en el expediente de referencia y de su conformidad rubrica el Excmo. Sr. Ministro decano, de que certifico en Madrid á 27 de Julio de 1897.—Reyes Piquero.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice: — Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar.— Es copia.—El Interventor general, Angel Cos Gayón.
Capitanía general de la isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección /a
Excmo. Sr.:—En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 173, página 636, de 6 de Agosto último, se publica la Real orden Circular siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con el fin de cubrir vacantes de Farmacéuticos segundos del Cuerpo de Sanidad militar; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se convoque un concurso de oposiciones para 11 plazas de dicha clase comenzando los ejercicios el día 15 de Octubre próximo en el Laboratorio Central de Medicamentos de esta Corte, establecido en la calle de Amaniel número 36, y con arreglo al programa aprobado por Real orden de 7 de Noviembre de 1888 (C. L. núm. 407). Los doctores ó licenciados en Farmacia que deseen tomar parte en esté concurso, pueden presentar sus instancias documentadas en la 4.a Sección de este Ministerio hasta el 11 del citado mes de Octubre próximo venidero, fecha en que se cierra el plazo para la firma de los interesados.—De Real orden lo digo á V. E. para su cococimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años -—Madrid, 4 dé Agosto dé 1897.— Azcárraga.— Señor....»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1897.— Valeriano Weyler.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacante la Notaría de Marianao por traslación de D. Esteban Quintans, que la desempeñaba; la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto, que debiendo proveerse con arreglo á la disposición 1.a transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de anotadurías de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarios de igual clase que la de la vacante, y que unos y otros tengan declarados el derecho á la indemnización y lo renuncienfen debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1878; y en su consecuencia se ha dispuesto por la Sala de Gobierno, se publique la convocatoria á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en el plazo de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente en ejecución de lo mandado.
Habana, 7 de Septiembre de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Esta Administración por acuerdo del día de la fecha, ha dispuesto sacar á pública subasta el arrendamiento del solar núm. 5 de la manzana 18 de las antiguas murallas, por el alquiler anual de setecientos cincuenta pesos oro; lo que se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones sé presenten en esta Administración, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha subasta, que se celebrará el día 23 de Septiembre corriente á la una en punto.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.°, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo del alquiler señalado.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado el 10 por ciento del importe de la renta anual, cantidad que será devuelta en el acto una vez terminada la subasta, á los que no hubiesen resultado adjudicatarios; haciéndose constar además en el pliego de proposiciones, quéda obligado el promovente á acatar cualquiera orden qne reciba del Ayuntamiento ó Gobierno regional respecto al derribo de las construcciones dé madera que existieran en el referido solar y á no exigir por ello indemnización alguna del. Estado. Se expresará asimismo que las cercas que rodean el mencionado solar serán conservadas y entregadas en buen estado á la Administración al terminarse el con trato de arrendamiento, como propiedad que son de la Hacienda.
El arrendatario antes de formular el contrato in-
gresará el importe de una mensualidad anticipada además de otras dos que ingresará á depósito como garantía del mismo.
El arrendamiento será por dos años; pero si antes el Estado vende el terreno, quedará rescindido el contrato, dándole aviso con quince días de anticipación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos que se originen por este arrendamiento.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de..., número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta del arrendamiento del solar número.... manzana.... de las antiguas murallas y ofrece la suma de.... pesos.... centavos oro mensuales (en letra), comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 3 de Septiembre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Esta Administración por acuerdo del día de la fecha, ha dispuesto sacar á pública subasta el arrendamiento del solar núm. 6 de la manzana 18 de las antiguas murallas por el alquiler anual de setecientos cincuenta pesos oro; lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones, se presenten en esta Administración, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha subasta, que se celebrará el día 23 de Septiembre corriente, á las dos en punto.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.°, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo del alquiler señalado.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado el 10 por ciento del importe de la renta anual, cantidad que será devuelta en el acto, una vez terminada la subasta, á los que no hubiesen resultado adjudicatarios; haciéndose constar además en el pliego de proposiciones, queda obligado el promovente á acatar cualquiera orden que reciba del Ayuntamiento ó Gobierno regional, respecto al derribo de las construcciones de madera que existieran en el referido solar y á no exigir por ello indemnización alguna del Estado. Sé expresará asimismo que las cercas que rodean el mencionado solar, serán conservadas y entregadas en buen estado á la Administración al terminarse el contrato de arrendamiento, como propiedad que son de la Hacienda.
El arrendatario antes de formular el contrato ingresará el importe de una mensualidad anticipada además de otra dos que ingresará á depósito como garan tía del mismo.
El arrendamiento será por dos años; pero si antes el Estado vende el terreno, quedará rescindido el contrato, dándose aviso con quince días de anticipación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos que se originen por este arrendamiento.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar número .... manzana.... de las antiguas murallas, y ofrece la suma de... • pesos... • centavos oro mensuales (en letra), comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
Fecha y firma).
Habana, 3 de Septiembre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 23—Hacienda.
Desierta la subasta del suministro de forraje en el corriente año económico, el Illmo. Sr. Alcalde municipal cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer que se anuncie nuevamente el remate para el día 17 del corriente mes, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular ante la comisión de subastas, con sujeción al pliego de condiciones y precios consignados, insérto en el Boletín oficial de la provincia del día veinte y uno de Julio último, con el aumento de un diez por ciento á los precios fijados.
Lo que de orden de S. S. 1. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 4 de 1897.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
Junta de patronos del Hospital general Ntra. Sra. de las Mercedes.
Secretaría.
Por acuerdo de esta Junta, se convoca á subasta para el suministro de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y medicinas, necesarios á este Hospital, cuyo pago será en oro y de contado, bajo las demás condiciones que estarán de manifiesto de 12 á 5 de la tarde, en esta Secretaría, Mercaderes