GACETA DE LA HABANA
137
Olaya; para que se presente en este Juzgado, á fin de hacerle una notificación.—Y para publicar en el Boletín oficial, expido el presente en Matanzas á Julio 12 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	209 I 20
CARDENAS.
Ldo don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente,, que se publicará por los periódico oficiales, hago saber á todas las autoridades y sus agentes, haber dejado sin efecto la busca y prisión del pardo Longino Peraza, solicitada por este Juzgado en 22 del próximo pasado Julio, en causa que se le sigue por tentativa de robo en la bodega «El Navio.»—Cárdenas, Julio 10 de 1897.—Teótimo Lacalle. —Ante mí: Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Julio 10 de 1897.- Nicasio González.	201 I 20
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Francisco Castellanos, por hurto y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido don Francisco Castellanos, don Juan Jesús y don Patricio Calderín y don Pablo González y González; para que el día 3- de Sepitembre próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Julio 16 de 1897.—Nicasio González.	245 I 20
A consecuencia de carta orden de la Surioridad, librada en causa contra don Francisco Jaime Martín Dénis y otro, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Víctor Cartaya, don Daniel Campelo, don Francisco García, don Tosé Martínez, don Manuel Fiallo, don Ricardo García, don Domingo Rodríguez, D. Joaquín Bermúdez Rivas, pardo Elias Hernández y don Ramón Hernández; para que el día 13 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Illma Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Julio 16 de 1897.—Nicasio González.
244 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á los testigos Juan Francisco Mirabal y morena Domitila Miravet, vecinos que fueron de esta Villa; para que el día 3 Agosto próximo, á las 8 y siguientes de su mañana comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Angel Tolón por amenazas.—Alfoso XII, Julio 14 de 1897.-El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	208 I 18
COLON.
Don José F. Serra,. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á deiar sin efecto la requisitoria librada en 15 del pasado mes de Mayo, para la prisión del moreno Andrés Montalvo, en causa por hurio.— Colón, Julio 6 de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
178 I 20
Don José F. Serra, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada para la captura de don Roberto Bermúdez García, solicitada en 18 de Mayo en causa por homicidio.— Colón, Julio 6 de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
177 I 20
Don José Francisco Serra, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y empla- | zo á don Roberto Bermúdez López, cuyas generales no constan; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por homicidio; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 6 de Julio de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.	176	I	18
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Luis Magín, don José Díaz y morenos José Seríate y Felipe Ibáñez, vecinos que fueron de porralfalso, para que dentro de 9 dias comparezca en este Juzgado á declarar en causa por hurto, contra don Manuel Taboada, apercibidos de 12’50 á 125 pesetas de multa si no lo verifican.—Colón Julio 14 de 1897.—Manuel V.	Lavarría.	204	I	20
Há dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se citen á don José Domingo Rodríguez, D. Antonio Arrecous, D. Prudencio Iglesias, pardo Teodoro Rosell, moreno Eleuterio Rosell, Nieves Noriega y Florencia Molina; para que á las 8 de la mañana del dia 26 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral por robo, contra el moreno Liborio Gastón.—Colón, Julio 15 de	1897.—
Manuel V. Lavarría.	236	I	20
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Manuel Guillén Benítez, guerrillero que fué de esta villa; para que á las 8 de la mañana del día 11 de Agosto próximo, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra D. Juan Rodríguez, por homicidio.—Colón, Julio 15 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	238 I 20
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo José Brito, vecino que fué de San ]osé de los Ramos; para que dentro de segundo día, nombre un perito por su parte para el avalúo de los bienes que le han sido embargados, y cuya enajenación se ha dispuesto por virtud de la causa que se le sigue por hurto.—Colón, Julio 11 de 1897.- -Manuel V. Lavarría.	181 1 20
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de es ta ciudad y su partido.
Por el presente, se convoca á todos aquellos individuos que se consideren con derecho á una yunta de bueyes, color bermejos lavados, con los hierros N. E. y otros uno de ellos á la vez que orejano, y el otro mostrenco, con un rabisacado y horqueta en una oreja y la otra mocho, cuyos animales fneron encontrados abandonados en la finca de doña Matilde Fabelo, en el término municipal de la Esperanza; á fin de que dentro del plazo de diez días, comparezcan en este Juzgado, con los documentos y pruebas de que traten valerse, á hacer uso de su derecho.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 12 de Julio de 1897.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por ia presente, se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión de don Juan Sánchez García, interesada por este Juzgado en 21 de Marzo último, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de esta provincia. —Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 13 de Julio de 1897.—Rómulo Villahermosa. —Manuel García Garófalo.	185 I 20
* SANCTISP1RITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en sumario que instruyo por falsificación de un documento privado contra doña Margarita Abreu y Consuegra y otros; he dispuesto dejar sin efecto la requisitoria librada en dicho sumario, en lo que se refiere á la busca y captura de dicha Abreu.—Sancti Spíritus, Julio 9 de 1897.— Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente copia en Sancti Spíritns á 9 de Julio de 1897.—El Escribano, Ldo. cesáreo Cancio.	180 I 20
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en las diligencias que instruyo por delegación de la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para el cumplimiento de la sentencia firme recaída en causa que se siguió contra don José Vactorero y Balbín, por rapto de doña Marcelina Veloso y Carabeo; he dispuesto dejar sin efecto la requisitoria que se libró en las expresadas diligencias, para la busca y captura del referido Victorero Balbín.— Sancti Spíritus, 10 de Julio de 1897.—Andrés de Orozco.—Ante mí, P. S., Ldo. Cesáreo Cancio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente copia en Santi Spíritus á 10 de Julio dé 1897.—El Escribano, Juan Carbonell.	179 1 20
PARTE NO OFICIAL
Habana, 20 de Julio de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Elias, profeta.
j (Circular en el Moñserrate.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anunciós y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Müller.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba
Y
Banco del Comercio.
Aviso.
Con motivo de ser fiesta nacional los días 21 y 24 del actual por cumpleaños y santo, respectivamente, de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) el Gobernador del Banco Español de la isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que en los expresados días no se harán operaciones en dichos Establecimientos, permaneciendo cerradas sus Cajas.
Habana, 19 de Julio de 1897.—Por el Banco español de la isla de Cuba, el Gobernador, Francisco Cassá.—Por el Banco del Comercio, el Director, José María de Arrarte.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
Se ha extraviado el certificado número 12811 expedido el 18 de Junio de 1897 á nombre de D. Antonio i Hevia Riaño, por diez acciones de esta Compañía;^ cuyo documento contiene á su pie el traspaso de esas mismas diez acciones, á favor de D. José Fernández Flórez, fechado el 25 de Junio último y suscrito por el mismo D. Antonio Hevia y por D. Andrés García, como apoderado del Sr. Fernández Flórez. Y debiendo expedirse un duplicado del documento referido, para extender de nuevo en él, aquel traspaso, y que de éste se tome razón en los libros de la Compañía: el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de ella, ha dispuesto que se haga público el extravío de que se trata por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de Matanzas; en la inteligencia de que si vencido este término no se ha presentado reclamación en contrario, se declarará nulo y de ningún valor el certificado antes citado y se expedirá el duplicado dicho.
Matanzas, Julio 12 de 1897.—Alvaro Lavastida) I Secretario.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa, á la exacciÓB, depósito y contabilidad de las guitas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos oro el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos oro cada ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centdvos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos oro el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DEEECHO
DE
jS SOCIjlCIOjr,
PARA las
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY VE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Culta.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas miritero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIBEOTOBE8 DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para loe f acal latí vos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas qne tengan necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á cincuenta centavos oro el ejemplar.
ORDENANZAS DS ADUANAS
para las
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-I ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.