Año LIX.—Num. 30	Miércoles 4 de Agosto de 1897	Tomo 29—Pág. 235
IPIEŒ&IOIDIOO OFICIAL DIEU. GOBIERITO
PUNTOS DB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSCRIPCION
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ovo.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
PREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.......■ . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
Con motivo de celebrarse hoy los dias de S. M. la Reina Regente (q. D. g.), y á fin de conmemorar este fausto suceso con un acto de clemencia que responda á los sentimientos y deseos de aquella Augusta Señora, á favor de los deportados de esta Isla, he resuelto en la revisión de los expedientes que de dichos' individuos sigo practicando, expedir el siguiente
DECRETO.
Artículo i9 Se alza la deportación en las posesiones de España en Africa, autorizándoles para volver á la isla de Cuba, á los individuos comprendidos en la relación primera; y con la condición de que han de fijar, por ahora, su residencia en la Península, á los contenidos en la segunda, de las tres que á continuación se insertan.
Artículo 29 Se alza asimismo la relegación en la isla de Pinos ó la residencia forzosa en esta capital, á los individuos que comprende la relación tercera, dejándoles en completa libertad.
Habana, 24 de Julio de 1897.
Valeriano Weyl'er.
Relación primera.
D. Antonio Pérez Hernández.
„ José Rafael Montalvo y Covarrubias.
„ Tomás Alfonso y Martell.
„ José Sariol Vallejo.
„ Juan Bautista Mauroner Valdés.
„ José Ignacio Alfonso y Quiñones.
„ José Musió y García.
„ Enrique Carrillo de Albornoz Hernández.
„ Alfonso Suárez Fernández.
- „ Miguel Mendizábal Sansetenea.
„ Juan Bolaños y Fundora.
„ Joaquín Rodríguez Feo.
Relación segunda.
D. Francisco Alday y Díaz.
„ Gregorio Tejedor García.
„ Antonio Delgado Bosch.
„ Alberto Jiménez Suárez.
„ Federico Izquierdo Subores.
„ Ricardo Daumy Fuentes.
„ Rafael García Osuna.
„ José Suárez Hernández.
„ Rafael Rodríguez Posada.
„ Luis Acosta Pérez.
„ Joaquín de la Rosa y Pérez.
„ Isaac Boffill Gómez.
„ Emilio Batista Rodríguez.
„ Lorenzo López Valdés.
„ Ambrosio López Valdés.
„ Francisco Frigola Díaz.
„ Ernesto Guañabéns y Grande.
* Pedro de Cárdenas Barranco.
„ Américo Rodríguez González.
„ Ezequiel Romero Álamo.
„ Manuel Guerrero López.
„ Tomás Fustes Bobadilla.
„ Evaristo Brito Morales.
„ José Lorenzo Mujica y Delgado.
„ Félix Basallo Rodríguez.
D. Angel Ortíz Betancourt.
„ Inocente’Salgado García.
„ Víctor Miranda é Iraola.
„ Julián Carbó y Artiaga.
„ Miguel Hatuey y Céspedes.
„ José Pedro Gay é Iglesias.
„ Antonio Daumy González.
„ Pablo Hernández Lapido.
Relación tercera.
D. Antonio Vázquez y Vázquez.
„ Mateo Fojaco Patallo.
„ Indalecio Rodríguez Parrondo.
„ Tomás Santana Ramos.
„ Manuel Cao Ramos.
„ Francisco Alvarez Caso.
„ Manuel López Fr'eire.
„ Manuel Piñón Durán.
„ Enrique Herrera Enríquez.
,, Juan Bujosa Canet.
„ Amado Sales Mendoza.
„ AgUbtín Romero Febles.
„ Hermó/enes Eloz gui Vidal.
„ Francisco Casanova García.
„ Manuel Alpízar Silva.
„ Damián Caballero y Cabero.
„ Wenceslao Villaescusa Sonttán.
„ Vicente Fernández y Cándales de la Presa. ,, Alfredo Flores y Fernández.
„ José de Jesús García.
„ Miguel Apolonio Pinto.
„ Santiago Hidalgo Plou.
„ Justo Paz y Salas.
„ José López Perera.
„ Rafael Apórtelo Pérez.
„ Manuel Cuello Plasencia.
T, Ambrosio Tagle y Rodríguez.
„ Antonio Martínez Perdomo.
„ Cándido Hernández Bacallao.
„ Fernando Landrián y Bado.
„ Feliciano Armas Sosa.
„ Ignacio F. Pizarro y García.
D.a María López de Miranda.
D. José Garrido Sotolongo.
„ Aurelio Olazábal y Risco.
„ Esteban Huete Gómez.
Manuel Gómez Soto.
„ Sebastián Santiago Vallí.
Manuel Orgaz y Vizcaya.
„ Daniel Aguilar Barrero.
„ Ramón Calviño Díaz.
„ Alfonso del Pozo L.abrador.
„ Ramón Hernández Manrique.
„ Fidel Canciano Martínez.
„ Antonio Miranda Pérez.
„ Justo Valdés Avila.
„ Félix Castillo y Alfonso.
„ Francisco Castillo Martínez.
„ José Calderón.
D.a Valeriana Hernández.
„ Martina Suárez.
D. Rodolfo Agüero y Sánchez.
„ Ramón Smith y Villar.
„ Antonio Abreu y Alonso.
„ José Fleitas Sánchez.
„ Armando Cuenca Valdés.
„ Ceferino de la Mora Valdés.
„ Emilio Padrón Sánchez.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del mes actual y bajo el número 731, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar con sujeción á lo dispuesto en el artículo 303 de la ley Hipotecaria de las provincias de Ultramar y
regla 2.a del 365 del reglamento general para su ejecución para el Registro de la propiedad de Trinidad de 2.a clase en el territorio de la Audiencia de Matanzas á D. José Vicente Cantos y Figuerola, que desempeña el de Holguín, de 3.a clase en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y es el único que lo ha solicitado.-—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 23 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del actual y número 730, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir e! siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Reg nte del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Luis Basigalupe y Lichó que la desempeñaba, á don Alberto Concellón y Núñez, Juez de 1.a instancia que era de Tondo, de término en el territorio de la Audiencia de Manila y en la actualidad electo Abogado fiscal de la de la Habana.—Dado en Palacio á dos de Julio de mil ochocientos noventa y siete.-María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villa rroya. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás electos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. el 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el suministro de «Pan á los confinadas del Presidio de la Habana», durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 30 de Julio último, ha tenido á bien disponer se saque á remate, por tercera vez, el mencionado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 21 de Mayo próximo pasado, fijando en $ 5*68 el quintal de pan, y cuyo remate tendrá efecto en la Secretaria general de este Gobierno, el día 11 del corriente, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la HabAna para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
«Don Mariano Alonso Apolinario, Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe.—Que por D. Diego Mitchell, mayor de edad, casado, empleado particular, de esta vecindad, con cédula personal corriente, como mandatario verbal de D. Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice así:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Ro-maní y Fernández de Córdoba, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Berhard Barón, domiciliado en Baltimore, ha «presentado, con fecha 12 de Mayo de 1891, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «Mejoras en máquinas para hacer relleno de cigarros por medio del método que se describe*.—Y habiendo