848
GACETA DE LA HABANA
Dan Ernesto Arin y Prado, primer Teniente de infantería coa destino ea el tercio de voluntarios y bombaros y movilizados número 2, y Juez instructor nombrado de la causa qué se sigue, por la falta grave de primera deserción, el voluntario movilizado Dionisio Valdés Millán, de la primera Compañía del batallón movilizados de Colón.
Por la presente cito, llamo y emplaza á Dionisio Valdés Millán, hijo de paire desconocido y de Genoveva Mi-llán, de profesión voluntario de la primera Compañía del batallón movilizados de Colón, y de estado soltero, raza de color y particular; para que dentro del término de 30 días, á contar desde que se publique esta segunda requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Concordia número 64; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado ne rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Dado en la Habana á los 25 días del mes de Octubre de 1897.—Por mandato: el Secretario, Juan Arias Buil.
834
JESUS DEL MONTE.
Don Gregorio Barbón Areuz, Capitán de batallón expedicionario de San Fernando núm. 11, y Juez instructor.
Hago saber: que en expediente que instruyo por deserción al soldado Tadeo Pérez Gutiérrez.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado individuo; para que en el término de 30 días, contados desde lá fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz núm. 3, del barrio de Jesús del Monte (Habana;) bajo apercibimieno de ser declarado rebelde si no compareciere, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á. todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas, á la Representación de este cuerpo, y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Jesús del Monte, (Habana) . 25 de 1897.—Gregorio Barbón.—Por mandato de su Sría.: el sargento secretario, Ricardo Baeza Rodríguez.	831
GÜIRA DE MELENA.
Don Bernardo Conesa y Pérez, segundo Teniente del batallón provisional de Baleares y Juez instructor nombrado para instruir causa contra el voluntario de la segunda compañía movilizada del batallón primero de L'geros de la Habana, Miguel Canora Cueto, por falta grave do primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Miguel Carrera Cueto, hijo de Pedro y de Ramona, natural de Villaormes, provincia dé Oviedo, avecindado en la Habana.en el comercio de la misma y voluntario que fué de la segunda compañía movilizada destacada en Güira de Melena, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de dicho pueblo, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falta grave de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas la autoridades tanto civiles como militares, y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Miguel Carrera Cueto y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Comandancia militar de Güira de Melena y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena á 18 de Agosto de 1897.— Bernardo Conesa.	823
Don Bernardo Conesa Pérez, segundo Teniente del batallón provisional de Baleares, Juez instructor del expediente que por deserción, se sigue al voluntario de la segunda compañía movilizada del primer batallón de Ligeros de la Habana, Miguel Carrera Cueto, he acordado recibir declaración á Pedro Vázquez Utón, voluntario que fué de la antes citada compañía é ignorándose su paradero; para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en el Juzgado militar, sito en la Comandancia militar de Güira de Melena, á evacuar la declaración.
Plaza de Güira de Melena á 3 de Septiembre de 1897. —Bernardo Conesa.	824
ARTEMISA.
Don Luis Martínez López, segundo Teniente de infantería con destino en la primera Compañía escuadra de la Prensa, y Juez instructor nombrado para instruir la causa seguida contra el voluntario de esta Compañía Victoriano Hernández Lorenzo, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al voluntario de esta Compañía Victoriano Hernández Lorenzo, natural de Santa Cruz de Tenerife, Juzgado de primera instancia de idem, provincia de Canarias, avecindado en la Habana, provincia de idem, oficio jornalero, de 22 años de edad, hijo de Lorenzo y Manuela, estado soltero; sus señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos gri ses, cejas al pelo, color blanco, nariz regular, barba al pelo, boca regular, estatura 1 metro 600 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública
de Artemisa (Pinar del Río), á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Capitán de esta Compañía, se le sigue por el delito de deserción y abandono de servicio perpetrado el día 2 de Septiembre próximo pasado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á:que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en.busca del procesado Victoiiano Hernández Lorenzo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de Artemisa, y.á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en el ingenio «Neptuno», Octubre 2 de 1897.— Luis Martínez.	830
SAN CRISTOBAL.
Don Ricardo González Villegas y Reyes, segundo Teniente de caballería en comisión activa y Juez instructor de causas militares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á los titulados prefectos José Rodríguez y Rafael Lla-nes, al individuo conocido por Siverato, alzado en armas en Santa Cruz de los Pinos, á Eusebio Ibarra y á Perico Baños,, también alzados en armas los cuales en los meses de Agosto y Septiembre del año pasado, frecuentaban la casa que en el terminó del derruido pueblo dé Sántá Crrtz, habitaba don Faustino Alayón y sus hijos; y cuyas generales se ignoran; para que en él término improrrogable de 30 días, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, se presenten en este Juzgado, rito en el número 55, interior de la calle Real de este pueblo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á quei haya lugar.
A la vez, en nombre dé S. M. él Rey (q. D. g.) ex líorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía, para que practiquen activas diligencias en busca de los deferidos individuos, y caso de ser habidos, los remitan á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
San Cristóbal, 23 de Octubre de 1897.—El Juez ins-tructor, Ricardo G. Villegas.—Por su mandato: el cabo de infantería Secretario, Juan Espinosa.	832
MATANZAS. .
Don Jorge Cano Rosado, Capitán de infantería en comisión activa y Ju?z instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los insurrectos G¿go y Mena,, cuyas generales se ignoran; para que dentro dei plazo de 15 días, comparezcan en este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan en la causa núm, 7696, por el delito de asesinato triple, cometido en las personas de don Pablo González y sus hijos don Lucas y don Félix, en el día 10 de Marzo de 1897, teniendo entendido que de no comparecer en el referido plazo se les declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de. S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en averiguación'de quienes puedan, los referidos Gago y Mena, y verificado, los condúzcan y ordenen su conducción á este Juzgado, á los efectos referidos; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta déla Habana.
Matanzas, Octubre 26 de 1897.—Jorge Cano.
820
Don Arturo Lezcano Piedrahita, Capitán ayudante del batallón voluntarios movilizados de la Habana, y Juez instructor de la causa seguida al soldado Juan Sedó Nogues.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Juan Sedó Nogues, hijo de José y de María, natural de Auja, provincia de Valencia, de oficio jornalero, de estado soltero, de 28 años, y su* señas son: pelo castañ >, cejas al pelo, .nariz regular, barba poblada, color sano, ojos castaños, frente despejada, aire marcial; contra quien instruyo expediente por el delito de primera deserción; para que en el término de 10 días, contados desde hoy, comparezca en este Juzgado, Riela 72, á responder á los cargos que le resultan en dicho expediente.
Ai propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del soldado Juan Sedó Nogues, y caso de ser habido, se conduzca preso al castillo de San Severino de esta plaza, á mi disposición.
Matanzas, 26 de Octubre de 1897.—Arturo Lezcano.
828
Don Arturo Lezcano Piedrahita, Capitán ayudante del batallón voluntarios movilizados de la Habana, y Juez instructor de la causa seguida ai soldado Juan Cabarcos Seco.
Por la presente requisiteria, cito, llamo y emplazo, al soldado de este batallón, Juan Cabarcos Seco, hijo de José y de Ramona, natural de San Martín, de 47 años, soltero, jornalero; para que en el término de 10 días, contados desde hoy, comparezca en este Juzgado, Riela 72, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por delito de primera deserción en tiempo de guerra, se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el referido plazo, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen diligendias en busca dei
referido procesado, y caso' de ser habido, lo conduzcan en clase de preso ál castillo de San Severino de esta ptazá, á mi disposición.
Matanzas, 26 de Octubre de 1897.1—Arturo Lezcano.
829
CIENFUEGDS.J
Don Manuel Rqíz Fenolls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se sigue por homicidio de don Manuel Val y Fernández.
Por el presente, cito y emplazo á los testigos don’Alberto Ruíz, D. David B’añcó y don Ramón Delgado, cuyas generales se ignoran y que procedentes de la partida insurrecta mandada por Rafael Socorro, se presentaron á indulto en él poblado de Santo Domingo; prra que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado, sito Cristina 110, con le que contribuirán á favorecer lá administración de justicia; debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Dado1 eñ Ciénfuegos á 22 de Octubre dé 1897.—El Juez instructor, Manuel Ruíz.—Por mandato de su Sría,, Luis Campo.	83-5 n
CRUCES.
Don Emilio Martínez del Solar, primer:Teniente del regimiento caballería de Sagunto núm. 8, y Juez instructor de causas militares. ...
Hace saber: que habiendo desertado el guerrillero de la volante montada de Cruces, Esteban Ordóñez Viera, natural de Canarias, soltero, y cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, nariz regular, barba regular, color sano, á quién instruyo expediente por la falta grave dé primera deserción. I
Usando de las facultades que me concede el-Código de justicia militar, por la presente primera requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Estéban Órdóñez Viera; para que en el término de 30. días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la representación del regimiento caballería de Sagunto núm. 8, á fin de quesean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciére en el citado pla/.o, el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades,, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á Cruces á mi disposición; pues así lo tengo acordado en ! pro videncia de este día.
Cruces, 24 de Octubre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Emilio Martínez.	"826
VEGUITA.
Don Mariano Bercero Laguna, primer Teniente del batallón de Alcántara peninsular número 3 y Juez instructor del expediente que me hallo instruyendo contra el soldado del mismo, Cirilo Legorgure -Olioque, por el delito de primera deserción grave.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de referencia, de oficio jornalero, señas particulares ninguna; á quien de orden superior estoy procesando.
Usando de las facultades que me .concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial , para que practique diligencias activas en busca de dicho procesado, y caso de ser habido lo remitirán en' calidad de preso con todas las seguridades convenientes, á la plaza de Veguita y á mi disposición; pues asi lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Veguita, 30 de Julio de 1897.—El Teniento* Juez instructor, Mariano Bercero.—Por su mandato.: el cabo Secretario, Ramón Izquierdo.
media filiación
del soldado Cirilo Legorbure Olloque, hijo de Mariano y de Carlota, natural de Tarragona, Juzgado de primera instancia de idem, provincia de Zaragoza, distrito militar del sexto cuerpo de Ejército, avecindado en Santander, provincia de idem, de oficio jornalero, edad actual 37 años, 8 meses, 29 días, estatura cuando se filió 1 metro 570 milímetros, su religión C. A. R., su estado viudo, sus señas estas: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color bueno, nariz regular; señas particulares ninguna; nació el 9 de Julio de 1858; fué filiado como voluntario con arreglo á la Real orden de 13 de Enero de 1896; tuvo entrada en caja el 6 de Marzo de 1897; queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado, por el el tiempo que dure la campaña en Ultramar, empezándole á contar desde la fecha del embarque, con arreglo á instrucciones; tuvo entrada en este cuerpo procedente de la Península en 4 de Mayo de 1897 y se incorporó el 13 en la plaza de Manzanillo.
Veguita, Julio 30 de 1897.—^Lorenzo Galé. 258 SAN JUAN DE LAS YERAS.
Don Marcelino Gutiérrez Suárez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Soria núm. 9 y Juez instructor de la causa instruida contra el voluntario del escuadrón de San Juan de las Yeras, Pedro Cruz y Cas-