318
GACETA DE LA HABANA
(caso de haber fallecido y contra quien se instruye ex [pediente de reintegro por recibos suscritos por el mis-|mo que existen en la Caja de esta Administración, colmo Administrador que fué en los meses de Julio de 1877 á Junio de 1878, para que en el término de diez I dias, á partir de la publicación de este edicto en la [Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, |se presente en esta- subalterna á hacer efectiva la su |ma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que [de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá | con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 11 de 1897.—El Admi-[nistrador, José Berüff.

Por el presente, se cita á D. Estanislao Berben, su apoderado ó herederos,, caso de haber fallecido y ¡contra quien se instruye expediente de reintegro por [recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja I de esta Administración, como oficial 4.° que fué desde Febrero á Junio de 1878, para que dentro del término| | de diez días, á partir desde la publicación de este edic I to, se presente en esta subalterna á hacer efectiva lal |suma que le resulta de dichos recibos; en la inteligen-| [ cia que de no verificarlo en el plazo señalado, se pro [cederá con arreglo á Instrucción,
Isabela de Sagua, Agosto 11 de 1897.—El Admi-| [nistrador, José Berüff.
Por el presente, se cita á D. Antonio Morales, [cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos,| [caso de haber fallecido, y contra quien se instruye ex-| pediente de reintegro por recibos suscritos por el| ¡mismo que existen en la Caja de esta Administración! [como escribiente que fué de la misma durante el mesl [de Diciembre de 1875, para* que en el término de diezl | días, á partir desde la publicación de este edicto en la| ¡Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provin-[cia, se presente en esta subalterna á hacer efectiva lal [suma que arroja dicho recibo; en la inteligencia quel |de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá! | con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 11 de 1897.— El Admi-| | nistrador, José Beriijf.
Por el presente, se cita á D. Emilio R. CarbonellJ [cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos,
| caso de haber fallecido y contra quien se instruye ex-| | pediente de reintegro, por recibos suscritos por el| [mismo que existen en la Caja de esta Administración] |como Contador que fué desde 15 de Febrero al 15 de[ j Marzo de 1878, para que en el término de diez días, á| | partir desde la publicación de este edicto, se presente[ J en esta subalterna á hacer' efectiva la suma que arro-j Ijan dichos recibos; en la inteligencia que de no verifi-| Icario, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 11 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
Alcaldía Municipal de Ciego de Avila.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general |de esta Isla, que sin descansóse proceda á hacer in-| formación justificada y demostrativa del número de [fincas incendiadas y destruidas por los insurrectos, enl [la que ha de precisarse el valor, pérdidas y gentes! |que han quedado sin trabajo; y en atención á que este! [servicio, por su importancia, requiere interés especial,! | se anuncia por el presente á todos los vecinos, propie | tarios y forasteros de este término y demás personas| |que le interesen y puedan facilitar cuantos antecedentes sean necesarios á dicho objeto, que han de concu-| [rrir á verificarlo en la Secretaría de esta dependencia | todos los días hábiles, de siete á diez de la mañana y [de dos á cinco de la tarde, hasta el día 30 del mes enl ¡curso, debiendo, á ser posible, exhibir los interesados) [sus respectivos títulos de dominio para los fines co-f ] rrespondientes.
Lo que se hace público por este medio para gene (raí conocimiento.
Ciego de Avila, Agosto 4 de 1897.—El Alcaldel Imuicipal, José ligarte.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José de Prada y Castaño, Capitán de infantería | Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la |causa instruida contra los paisanos D. Florencio Hernán |dez Rivero, D. Francisco Murías Bustelo y D. Enrique ¡Ble Osyedar, por el delito de auxilio á la rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á |los procesados D. Florencio Hernández Rivero, hijo de 1D. José y de doña Mercedes, natural del Guatao, provin jcia de la Habana, de 46 años de edad, casado, del comer |cio y vecino de Bahía Honda; á D. Francisco Murías Bus [telo, hijo de D. Bartolomé y de doña Juana, natural de |Armedini, provincia de Oviedo, de 21 años de edad, sol |tero, del comercio y vecino de la calle de Tenerife número 13o» y á D. Enrique Ble y Osyedar, hijo de D. Domingo y ¡de doña Luisa, natural de Madrid, soltero, de 45 años de |edad, del comercio y vecino de Buenavista nücn. 103, en I el pueblo de Regla; para que en el preciso término de 30 [días, contados desde la publicación de esta requisitoria [comparezcan en este Juzgado de instrucción militar, sito
alie de O’Reilly núm. 30, letra A., á mi disposición, para résponder á los cargos que les resultan en la causa que les! sigo de orden del Excmo Sr. Capitán General de esta Isla;! sajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo! fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio| que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex I tiorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como! militares y de policía judicial, para que practiquen activaíf diligencias en busca de dichos procesados, y caso de ser! habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridaT desconvenientes á la cárcel de esta capital y á mi disposi ción; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día. Habana á 11 de Agosto de 1897.—José de Prada.
3°4
JARUCO.
D. Pedro Valens y Más, segundo Teniente del primer! batallón del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20I y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción[ se le sigue al voluntario del Brasil, Victoriano Libredol ¡Arauza.
Por la presente llamo, cito y emplazo al voluntario! procedente del Brasil, Victoriano Libredo Arauza, sin quel onsten otros antecedentes, para que dentro del término! Ide 30 días, á contar desde el en que se publique esta re huisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en las oficinai-| ¡del batallón de Guadalajara en esta ciudad, ó ante la auto idad del punto en que se halle; en la inteligencia de que| e no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares,| ¡dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pon ;an á mi disposición, coadyudando asi á la administración! e justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los pe-¡riódicos oficiales de la provincia.
Jaruco, 9 de Agosto de 1897. —El Teniente Juez lns Itructor, Pedro Valens.—Por mandato de S. S., Luis| [Vicent.	299
ARTEMISA.
D. Eugenio Miguel Seisdedos, Capitán del prime: |batallón expedicionario del regimiento infantería de Sanl [Marcial núm. 44 y Juez instructor del expediente seguido |por deserción contra el voluntario de la quinta compañía ¡movilizada del batallón voluntarios de artillería de la Ha ¡baña núm. 2, Juan Baustista Horta.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á| Juan Bautista Horta, voluntario de artillería, hijo de Ma Inuel y de Francisca, natural de Congos, provincia de lal |Coruña, de 36 años de edad, casado, de oficio jornalero y |de estatura un metro 640 milímetros, cnyas señas persona |les son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color pálido, frente espa :iosa y sin señas particulares; para que en el preciso térmi |no de 30 días, contados desde la publicación de esta requi sitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de| ■esta provincia, comparezca en este Juzgado de instrucción, ■sito en la calle Real núm. 31, á mi disposición, á fin de Ique responda á los cargos que le resultan en el expediente |que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de quel |si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde,! [parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex |horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles comol [militares y de policía judicial, para que practiquen activas [diligencias en busca del procesado, y en caso de ser habido lio remitan en clase de preso, con las seguridades conve |nientes á mi disposición; pues así lo tengo acordada en di' |ligencia de este día.
Dado en Artemisa á 10 de Agosto de 1897.—Eugenio| |M¡guel.	302
MATANZAS.
D. Leopoldo de Arrocha y Alfonso, Capitán del arma de caballería, Ayudante de los escuadrones movilizados,! ¡Juez instructor de los mismos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a)| voluntario movilizado Aniceto Martínez Miura (a) Bobilé, ¡hijo de Elias y de Caridad, natural de Matanzas, de 25 ños de edad, estado soltero, profesión cocinero; para que| ¡en el término de 20 días, á contar desde la inserción en 1b| Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ¡je presente en este Juzgado, Río 6, á responder á la suma ria que se le sigue por deserción, y de no hacerlo así, serál ¡declarado en rebeldía.
Por tanto, ruego á todas las autoridades civiles como| ¡militares, procedan á su captura, y caso de ser habido lol reduzcan á prisión, remitiéndolo á la cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición.
Matanzas, 10 de Agosto de 1897. —Leopoldo de Arro cha.	298
HOLGUIN
D. José Díaz de Cevallos, Comandante de infantería| y Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de cinco desconocidos blan eos y no viejos, que en la noche del 28 de Enero de 1895I asaltaron y robaron la casa de D. Miguel Machado, situada) á cinco leguas de Victoria de las Tunas, cuyos nombres y demás señas se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código| de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cite y emplazo á dichos procesados, para que en el términol más breve se presenten en este Juzgado militar, sito en la| calle de Numancia núm. 33, á fin de que sean oídos sut-descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldesl si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles ei perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-l horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como| militares y á los agentes de la policía judicial y gubernati j va, para que practiquen activas diligencias en busca de los| ■referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en[
calidad de presos y á mi disposición; pues asi lo tengd (cordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida ¡publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole-1 \tín oficial de la provincia.
Holguín, 31 de Julio de 1897.—Por su mandato: el ¡Sargento Secretario, Francisco Penagut.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Cevallos.	301
¡Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
|Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á don José Leocadio lálvez y Sánchez, que en los autos que á continuación se expresan, se ha librado la cédula que dice así:—«Sr. don José [Leocadio Gálvez y Sánchez.—En el juzgado de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, que se encuentra (situado en la calle de Amistad número 34, y por la Escriba-mía del que suscribe que se encuentra establecida en la calle lie San Ignacio número 14; cursan las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas contra usted por el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre y en representación |de don Ramón Rodríguez y González, como apoderado de don [Alvaro de los mismos apellidos, en las xuales el Sr. juez á [instancia de dicho Procurador, por providencia de doce del Jpresente, se ha servido disponer se le cite á usted por primera |vez como lo verifico por medio de la presente para que el día |diez y siete del corriente y á las nueve de su mañana, compadezca en el local de dicho Juzgado, con el objeto de que bajo juramento indecisorio comparezca á reconocer la firma que se [encuentra al pie de un pagaré y que dice: «José L. Gálvez.»
|á favor del mendionado don Alvaro Rodríguez González, por ]la suma de dos mil doscientos cuarenta pesos en oro del cuño ¡español, fechado en Güira de Melena en veinte y cuatro de [Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro y con la obliga-pión de devolver la referida cantidad en dicho punto en el [mismo día y hora del siguiente año.—Y para su fijación en la kablila de anuncios del Juzgado, libro la presente en la Ha Pana á trece de Agosto de mil ochocientos noventa y siete.— [Eligió Bonachea.»—Y para su inserción en la Gaceta de esta [ciudad libro el presente en la Habana á trece de Agosto de lmil ochocientos noventa y siete.—Martín Piracés.—-Ante mí: [Eligió Bonachea.	39 P 15
GUADALUPE.
|Dr. don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de I Audiencia territorial y juez de primera instancia del dis-1 trito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en las diligencias que se | ¡expresarán, se ha librado la cédula que á la letra dice:—-En 1 |el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, | [por ante mí; cursan las diligencias promovidas para preparar | Ha vía ejecutiva contra doña Dolores Pérez Iturralde, en las | [cuales á instancia del promovente, se ha dispuesto por providencia de treinta de Julio último, se cite á la expresada Pérez I [iturralde y á su legítimo esposo don Rafael Fernández; para | [que el día veinte del actual y hora de la una de la tarde com-[parezcau en dicho Juzgado, para reconocimiento de las firmas | [que autorizan el pagaré presentado confesión de la deuda.-]Y uo siendo conocido el domicilio y paradero de la expresada] [Pérez y de su legítimo esposo el referido Fernández, se le cita | [por medio de la presente cédula en la Habana á once de1 Agos-|to de mil ochocientos noventa y siete.—Arturo Galletti—YI [para su publicación en la Gaceta, se expide el presente en la | ¡Habana á once de Agosto de mil ochocientos noventa y siete.
|—Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Arturo Galletti.
38 P 15
CATEDRAL.
|Dr. aon Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia | del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don | ¡Pedro González y Navarro, natural de Matanzas, estado soltero, de 18 años de edad, hijo de Pedro y de María; para que| ■ dentro del término de diez días, contados desde la primera pu-1 Iblicación, se presente en este Juzgado, á responder de los car- [ lgos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, | ■apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguien-| ■te.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de| [policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso co- [ [municado al lugar expresado, en lo que se interesa la adminis-Jtración de justicia.—Habana. 11 de Agosto de 1897.—Guiller- | |mo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva
553 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por| ■ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Alfredo Flei-Itas y Simó; para que el día 31 de Agosto actual, comparezca | |á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de | ■la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio | [oral de la causa formada por estafa, contra don Joaquín Do| [mínguez Iglesias.—Y para su publicación en la Gaceta de la [ [Habana, expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de| |l897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	574 I 14
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante] |mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, [ [con objeto de que á las doce de la mañana del día 24 del cólmente mes de Agosto, comparezcan ante la Excma. Audiencia, I |á don Ignacio Escoto, don Luis Biosca, don Luis C. Vinajeras | |y doña Aurelia Caduco de Laborde; á fin de que asistan al jui-1 Icio oral de la causa seguida contra don Alfredo Laborde Pedrera, por falsedad.—Y para su cumplimiento, libro la presen-Ite.—Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Tesús | ¡Oliva.	590 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por antej ■mí ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta ofi-[cial, á don Augusto Rodríguez Estévez, con objeto de que á | [las doce de la mañana del día 14 del corriente mes de Agosto, [comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la| [causa seguida por estafa.—Y para su cumplimiento libróla] [presente en la Habana á 12 de Agosto de 1897.—Jesús Oliva.)
575 I 14
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, por pro |videncia.de la fecha, ha dispnesto que por tres números de la j ¡Gaceta oficial se convoque á don Generoso Ferreiro Pintado, [ ¡don Manuel Rodríguez Díaz y don Serafín, carretoneros que | ¡aparecen vecinos de Jesús del Monte entre Luz y Pocito; paia | [que se presenten en el Juzgado, calle de Tacón número 2, á| [prestar declaración en la causa por lesiones al primero que |