1246
GACETA DE LA HABANA
30 dias, á contar desde el en qüe se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en Tunas de Zaza (Santa Clara), ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Tunas de Zaza, 16 de diciembre de 1897.—Ignacio Náquera.—Por mandato de S. S., Manuel Núfíez.
954
manzanillo:
Don Luis Robres Guardabrazo, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado de la sexta compañía del batallón de Telégrafos, Enrique Juan Expósito, por el delito de deserción y abuso de confianza.
Por la presente llamo, cito y emplazo al referido Enrique Juan Expósito, hijo de José y de Isabel, natural de Valencia, estado soltero, edad 25 años, oficio sastre y cuyas señas se ignoran; para que en el término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, ó ante la autoridad militar de Manzanillo; en la inteligencia que de no verificarlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y de la policía judicial, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad¿ insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial dé la provincia de Santiago de Cuba y de la de Valencia, (Península).
Manzanillo, 10 de diciembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Luis Robres.—Por su mandato: el cabo Secretario, Manuel Llorens.	959
Don Juan Meroño Setien, segundo Teniente del batallón de Alcántara peninsular núm. 3 y Juez instructor del expediente instruido por la falta grave de primera deserción contra el soldado Cirilo Logorguro Ollegue.
Por la presente cito, llamo y emplazo al referido Cirilo Logorguro Qllegue, hijo de Mariano y de Carlota, de oficio jornalero, de 37 años, 8 meses y 29 años de edad y soldado de la primera compañía de este batallón, y cuya media filiación se acompaña; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado militar, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no verificarlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes dé la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con todas las seguridades convenientes á la plaza de Manzanillo y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Manzanillo á 10 de noviembre de 1897.—Juan Meroño Setien.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Servando Díaz Bello.
MEDIA FrLIACIÓN
del soldado Cirilo Logorguro Ollegue, hijo de Mariano y de Carlota, natural de Tarazona, Juzgado de primera instancia de idem, provincia de Zaragoza, distrito militar del sexto cuerpo de Ejército, avecindado en Santander, provincia de idem, de oficio jornalero, edad actual 37 años, & meses 29 días,, su religión C. A. R., su estado viudo, sus señas estas: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada; boca regular, estatura un metro 570 milímetros, señas particulares ninguna, nació el 9 de julio de 1858, fué filiado como voluntario con arreglo á la R. O. de 13 de enero de 1896, (D. O. número 9), tuvo entrada en Caja el 6 de marzo de 1897.
Queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado por el tiempo que dure la campaña en Ultramar, empezándole á contar desde la fecha del em barque con arreglo á instrucciones, tuvo entrada en este Cuerpo procedente de la Península en 4 de mayo de 1897 y se incorporó el 13 de la plaza de Manzanillo, sirvió eu el Depósito de embarque de Santander; marcha y navegación para Cuba 29 días, en el batallón de Alcántara peninsular número 3, tres meses 21 días.
Manzanillo, 10 de noviembre de 1897,—Vto Bno.: el Jefe representante, Diez.	958
Juzgados de primera instancia é instrucción
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de primera instancia de San Antonio de los Baños etc.
Por el presente, hago saber: que en el expediente que se expresará, se ha librado la cédula que dice:—El Sr. juez de primera instancia de este distrito, en providencia de nueve del corriente mes, dictada en el expediente promovido por el Sr. don ]osé de Almagro y Vega, como mandatario de doña Carmen Montes, solicitando inscribir en el Registro de la Propiedad la posesión de varios derechos reales de censos impuestos en terrenos enclavados en esta villa; ha dispuesto se cite al Sr. Marqués Cárdenas de Monte Hermoso, al Marqués de Cárdenas, ó á los herederos de ambos señores, cuyos paraderos se ignoran, toda vez que se manifiesta que en los antiguos y modernos libros de dicho Registro de la Propiedad están mencionados los derechos reales objeto de la información en favor de dichas personas conforme á la regla quinta del artículo 391 4le la ley Hipotecaria; para que dentro.del término de noventa
días, comparezcan á usar de su derecho si les convinieren; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio , diciembre 10 de 1897.—Agustín Castro.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.•‘—San Antonio, diciembre 10 de 1897.--;José J. Travieso y López.-t-Ante mí, Agustín Castro.	108 P <28
CATEDRAL..
En la ejecutoria de lá causa por hurto, contra el moreno José Calázans Pulido, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 22 de agosto de 1894; para la captura de dicho penado.— Habana, diciembre 18 de 1897.—Nicanor del Campo.
3105 ¡ I¡¿ 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á doña Dolores Durán y Vázquez, de las que se ignora su paradero, para que dentro de quinto dfa comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se sigue por rapto de dicha joven.—Habana, diciembre 22 de 1897.—Nicanor del Campo. •	3104 I 25
BELEN. *
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén de esta capital, mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sé convoque á don Augusto Rodríguez Estévez, don Ricardo González Incógnito y don José Sáez González; para que á las doce del día 11 de enero próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio Sal^ 2.a, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que por estafa se sigue al referido Rodríguez Estévez.—Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, 22 de diciembre de 1897.— El Escribano, Mariano Guas. ,	3083 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan García Gómez, vecino de Zulueta número 3; doña Luz C. Vinageras, de Paula 49; doña Amelia Cordero de Laborde, de la calzada del Cerro 624; don Ignacio Escoto, de San Carlos 4; D. Joaquín Fernández Lara, de Jesús del Monte 539; don Luis Biosca, de Galiano 74; y don Mariano Espluga, del Calvario; para que á las doce del día 13 del en trante mes de enero, comparezcan antela EXcma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por falsedad, contra don Alfredo Laborde.—Habana, 22 de diciembre de 1897.—Mariano Guas.	3084 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Segundo Quintia Casco, por amenazas, se convoque por tres números de la Gaceta oficiat, á don Arsencio González Balmón, don Eduardo Campo Hearera, don Manuel García Piña, don José Castillo Casas, don Cristóbal Crespo Pozas, don Felipe Sánchez Barrera y don Nicanor Fernández; para que comparezca el día J5 de enero próximo á las doce de su mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de está Audiencia al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Habana, diciembre 22 de 1897. —El Escribano, P. D., José Verna.	3086 I 24
En el incidente de embargo de bienes dé la causa por tentativa de robo, contra don Ricardo Quintana García y don Antonio García; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortunas.—Habana, 21 de diciembre de 1897.—Mariano Guas.	3087 I 24
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Rogelio de la Fuente y Ríos, en causa por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado; á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Manrique 4, á fin de que presten declaración.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, diciembre 18 de 1897.-El Escribano, Eligió Bonachea.
3063 I 22
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Martínez Victoria (á) Berruga, con el fin de que comparczea en este Juzgado á declarar en eí incidente de embargo de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, diciembre 19 de 1897.— El Escribano, Mariano Guas.	.	3085 I 24
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden" de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa con tra don Octavio Pérez Carrillo, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado D. Octavio Pérez Carrillo, vecino de Marqués de la Torre 17, Jesús del Monte; para que el día 29 del corriente, á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista á juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédulá.-Habana, diciembre 23 de 1897.—*E1 Escribano, Rafael del Pino. 3106 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal déla Audiencia de la Habana, expedida encausa contra.el moreno Julio Radillo y Ramírez, por disparo de arma; ha dispuesto se cite por. este medio ai testigo don Gregorio Fernández, que fué vigilante número 15; para que el día 7 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Tribunal, con el fin de que alista al juicio oral de la mencionada causa.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido lá* presente cédula.—Habana, diciembre 24 de 1897.— El Escribano, ,P. S., Ricardo D. del Campo.
3117 I 28
El Sr. Juez de primera^ instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa formada por abandono de un niño, ha dispuesto se cite por este medie á la morena Mercedes Pons, vecina de San Rafael 113; para que á la mayor brevedad se presente eu este Juzgado, Tacón número 2, á declarar en dicha caiisa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana diciembre 20 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
3078 I 23
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia y de instrucción del( distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria llama y emplaza al pardo Rafael Govantes y Estrada, hijo de Miguel y Amalia, natural de la Habana, soltero, mecánico, de 31 años de edad y vecino que fué de la calle del Blanca número 25, para que en ePtér-mino de diez días se constituya en prisión en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Sala de lo Criminal de la Audiencia
de este territorio, por haberlo así dispuesto dicho Tribunal en la causa que se le siguó en este Juzgado por lesiones, en virtud de no haber comparecido al juicio oral de la misma; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde si no comparece. —Habana, 20 de diciembre de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí: Arturo Galletti.	3089 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad; en causa formada por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se> cjté á un mulático que en la mañana del 7 del actual fué comisionado por. don José María Jiménez, para que comprara en 4a carnicería establecida en la calle del Aguila esquina á Trocadero, una libra de carne, á fin de que comparezca en este, JuzgadPjí prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á ,9 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti, 3110 ¡ I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á consecuencia de causa instruida contra el moreno José Parreño, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoqué á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de que con tal objeto comparezcan dentro de tercero día á éste Juzgado.—Y para su publicación libro la presente.-Habana, diciembre 21 de 1897,—El Escribano, Ld,o,. Santiago Ledo.
<	3075 I 23
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cita, llama y emplaza á don. José Maure y Dieges, hijo de Manuel y Rosa, natural de Pon¿‘ tevedra, soltero, jornalero y de 27 años de edad; para que comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la multa de trescientas veinte y cinco pesetas y la indemnización de ciento quince pesetas á que ha sido condenado en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á don José Domínguez, ó para que en defecto de dichas multas é indemnización, y caso de insolvencia, cumpla el apremio personal correspondiente. -—Habana, 21 de diciembre de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí: Arturo Galletti.	'	3090 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eduardo Borrell y Ramos, por rapto de doña Concepción Saa-vedra Díaz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á laspersonás que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura. 3074 I 23
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Jacinto Jorro, (a) «El Sordo,» profesión cochero; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Indalécia Blanco Furjedo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-*— Habana, diciembre 24 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3109 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 404 del 97, por hurto á don Amadeo Villa de Amigo, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á doña Felicia y doña Caridad Rodríguez, vecinas que aparecen ser de Aramburo 50, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35 en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana y diciembre 24 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3107 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Gonzalo Mendoza y Gastón, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de laGaceta oficial, se cite á don Gonzalo Mendoza Gastón, vecino de Ancha del Norte; don José Valdés Expósito, don Manuel Sirgo, don Arturo Valdés, vecinos de Fernandina número 49; don Juan Souza, vecino de Pedroso letra E.; don Carlos Portocarrero, vecino Puerta Cerrada número 27 ó 29; don Domingo Govantes, vecino de Concordia y Escobar; y don Carlos G. de Mendoza, vecino de la calle de Almohaya núm. 10 en Güines; para el día 13 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 24 de diciembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
3108 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Chao y López, par estafa; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido don Manuel Chao López, á don Demetrio Juan Pradere, á don Angel Pra-dere, y don Santiago Sánchez; para que el día 12 de enera próximo á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 22 de diciembre de 1897.—El Escribano, Donato Na-veira.	' ' '	„ •	3096 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Valentín Prieta Llanes; por hurto; ha dispuesto el Sr¿ juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Feliciana Luis, á doña Florencia Quirós, á don Enrique Perera y á don Angel Morales; para que el día 12 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos dé la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 22 de diciembre de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	3097 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque al menor don Domingo Hernández y Valladares, vecino qüe fué de la calle de San Miguel número 222: para que dentro del término dé tercero día, comparezca en el Juzgado, sito én la calle de Manrique número 45; para que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo.—Y para su püblicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, diciembre 21 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3073 I 23