Año LIX.—Num. 72
Miércoles 22 de Septiembre de 1897
Tomo 29—Pág. 571
PUNTOS DJS. 8USORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DS LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PREOIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.% 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
De! mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. 010.
Por cada un año atrasado . ......50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA Di CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Asuntos generales.
•Publicado el Arancel de Aduanas con su Tabla de valores y Repertorio, anexos, que han empezado á regir el lunes 20 del corriente; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer se recuerde, que la única persona autorizada en virtud de contrato vigente con el Gobierno de S. M. y por distintas Reales órdenes, para reproducir en folletos las publicaciones oficiales, es el Director de la Gaceta de la Habana D. Rafael de Arazoza; no teniendo por tanto, valor ni fuerza oficial, ninguna publicación que no sea editada por la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, 21 de Septiembre de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por eí Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Agosto pi óximo pasado, y bajo el número 949, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la instancia elevada por los representantes de varios Centros y Corporaciones y por diversos hacendados é importantes personalidades de la isla de Cuba, solicitando nueva prórroga para realizar las traslaciones de asientos de los antiguos á los modernos libros de los Registros de la propiedad que se solicitaron con anterioridad al 29 de Agosto de 1894:—Considerando que resulta ya á todas luces excesivo el período por el cual se ha prorrogado el plazo de un año, que debiendo haber terminado el 29 de Agosto de 1894, se halla aun abierto, por lo dispuesto en diversas Reales órdenes, que accedieron á pretensiones idénticas á la presente, pero que esa prórroga no puede hacerse indefinida ni prolongarse más gubernativamente, sin mengua del crédito territorial, que se halla sufriendo las consecuencias de tal estado de confusión de la propiedad inmueble, y por cuyo crédito deben todos velar más cuidadosamente, y aun con mayores sacrificios, dada la situación de la Isla, debiendo para afrontar la moral res ponsabilidad de nuevas prorrogas, acudirse á las Cortes, que estatuyeron la ley Hipotecaria y que son las únicas que pueden normalizar la situación: — Considerando que por la confianza de obtener nuevas prórrogas. no se preocupa la mayoría de los interesados de verificar las traslaciones, subsanando las dificultades que para ello se presentan, como lo ha podido comprobar el Gobierno en el último año de prórroga en i que ordenó á los Registradores dar parte semestral del movimiento de las traslaciones, que resultó casi nulo, y en alguno de los más importantes Registros completamente nulo, no obstante no haberse destruido por la guerra ningún archivo ni protocolo, ni haber dejado de funcionar con toda regularidad y sin la menor interrupción todos los Registros y Notarías, no siendo preciso para pedir datos y antecedentes á estas oficinas la personal presentación de los interesados, ni siendo costoso la obtención de certificaciones, pu-diendo convencerse el Gobierno de que son muy otras las causas que impiden las traslaciones y que deben relacionarse con la carencia é ineficacia de la titulación que no se remediaría con ningún linaje de pró rrogas: Considerando además, que por un equivoca-do snpuesto se teme que al cerrarse el plazo señalado
para las traslaciones, no puedan ya pedirse éstas, ni los antiguos asientos serán eficaces, cuando porel contrario, las traslaciones pueden pedirse en todo tiempo y los asientos seguirán con eficacia, si bien sin las ventajas y beneficios que el artículo 397 de la ley Hipotecaria otorga:—Considerando, no obstante, todo lo expuesto, que el hecho de haberse concedido anteriores prórrogas ha engendrado cierta confianza para lo futuro, que no puede destruirse de un golpe sin lastimar derechos respetables y sin advertir de antemano con fijación de un plazo suficiente para los que de buena fe puedan y quieran subsanar los defectos que impiden las traslaciones que ya no son posibles nuevas y perjudiciales prórrogas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido prorrogar hasta el 31 de Marzo de 1898, el plazo para trasladar asientos antiguos á los modernos libros de los Registros de la propiedad, cuyas traslaciones se hubiesen solicitado conforme al artículo 397 de la ley Hipotecaria, hasta el 29 de Agosto de 1894, y disponer que el l.° de Abril de 1898 declaren los Registradores caducadas de oficio todas las peticiones de traslación y traslaciones no realizadas hasta el 31 de Marzo anterior, á no ser que por una ley del Reino se declare lo contrario, siendo responsables en cualquier otro caso ante los Tribunales ordinarios de los perjuicios que irroguen á los que tienen ya inscritos sus derechos en los modernos libros de los Registros de la propiedad.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V, E. á los mismos efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Don Modesto Conde Caballero, Licenciado en Derecho Civil y Canónico y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, casado, corresponsal de The Times, de esta vecindad, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia é utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio:—Por cuanto los Sres. D. Manuel y D. Benigno Alonso y Alvarez, domiciliados en la Habana, ha presentado con fecha 23 de Septiembre de 1896, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por un procedimiento para laminar hojas de tabaco.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos Sres., la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años contados desde ; la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 10 de Marzo de 1897.—M. Quiroga.—Hay un sello de la Di-
reción general de Agricultura, Industria y Comercio, otro del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial, y una rúbrica. —Tomada razón en el libro 26, folio 144, con el núm. 19,859. —El documento inserto, corresponde á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente, y á instancia del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de undécima clase, en Madrid á 8 de Marzo de 1897.—Hay un signo.—Modesto Conde.— Y un sello de la Notaría del mismo. —Legalización. — Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica 'que anteceden, de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero. —Madrid, 8 de Mayo de 1897.—Hay dos signos.—Ramón Martínez.— Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.— El Jefe del Negociado, Tomás Luceño.—Hay una firma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Ayuntamientos.
Don Francisco E. de la Torre, Secretario del Tribunal local de lo Contencioso administrativo de esta Isla. -Certifico: con vista de la demanda establecida por el Ayuntamiento de Regla, contra resolución del Gobierno general, que condonó una suma que adeudaba D. Juan Lluria, que á fojas cincuenta y tres de los mismos se encuentra la certificación que copiada literalmente dice así:—D. Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario mayor del Tribunal de lo Cotencioso administrativo.-Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 10 de Abril de 1897, se le vó y publicó por el Consejero Ministro, Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, la sentencia siguiente:—Sentencia.— En la villa y corte de Madrid, á 10 de Abril de 1897, en el pleito que ante Nos pende en segunda instancia, entre la Administración general del Estado en su nombre el Fiscal, apelante y el Ayuntamiento de Regla apelado, que no ha comparecido, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba que dice así:*-En la ciudad de la Habana, á 28 de Diciembre de 1895, visto el presente pleito que pende en primera instancia ante este Tribunal, seguido por D. Francisco Gómez Ruíz, como Síndico primero del Ayuntamiento de Regla, representado con poder en forma por el Ldo. D. Antonio Govín y Torres, contra la Administración del Estado, representada por el Ministerio Fiscal, sobre revocación de la resolución dictada por el Gobernador general de esta Isla, en 23 de Diciembre de 1893, accediendo á la solicitud de D. Juan Lluria y Pujadas, respecto á la condonación del pago de 1500 pesos que percibió indebidamente, en concepto de sueldos, como Alcalde municipal de dicho pueblo de Regla:- -Primero.—Resultando del expediente administrativo que con motivo de la expedición de títulos á los Alcaldes municipales, tuvo conocimiento el Gobierno general de esta Isla, en Febrero de 1883, que el Alcalde del pueblo de Regla, percibió el sueldo anual de 1600 pesos, que el Ayuntamiento había consignado indebidamente en. sus presupuestos, por lo que dicho Gobierno, en acuerdo de 12 del citado mes, declaró nula esa consignación y nulos los pagos que se hubieran verificado ó se verificasen al referido funcionario: - -Segundo. -Resultando del propio expediente que el Alcalde interino D. Juan Lluria, por conducto del Gobierno de la provincia, suplicó que el General de la Isla revocase el indicado acuerdo de 12 de Febrero de 1883, pero dicho Centro superior, en resolución de 30 de Septiembre siguiente, comunicada en 9 de Octubre, no accedió á esa pretensión y dispuso que en el improrrogable plazo de quince días, se remitiese copia certificada de la carta de pago, acreditativa de haber ingresado en las arcas del Ayuntamiento, lo que por concepto de sueldo del Alcalde, se hubiere abonado de más desde la fecha en que aquella Corporación había asignado á su Presidente el de 1600 pesos en vez del de 750 que