334
GACETA DE LA HABANA
Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la fírande.
Negociado de Reintegros.
Pof el presente se cita á D. Francisco Casanova, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro por recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja de esta Administración como escribiente que fué de la misma en los meses de Febrero á Junio de 1878, para que en el término de diez días, á partir desde la publicación de este edicto, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos, que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
Por el presente se cita á D. Enrique Lamarca, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro, por recibos suscritos por el mismo, que existen en la Caja de esta Administración como Contador interino que fué de la misma en los meses de Agosto á Diciembre de 1877 y Enero de 1878, para que en el término de diez dias, á partir de la publicación de este edicto, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
Por el presente se cita á D. Juan Sánchez, cuyo domicilio sé ignora, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro por recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja de esta Administración, como portero que fué de la misma en los meses de Agosto á Octubre de 1877, para que en el término de diez días, á partir de la publicación del presente edicto, se persone en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
Por el presente se cita á D. Francisco Cired y Vela, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos caso de haber jfallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro por un recibo suscrito por el mismo como oficial 4.° que fué de esta Administración y que existe en la Caja de la misma, por su haber del mes de Junio de 1882, para que en el término de 10 días, á partir de la publicación de este edicto, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arroja dicho recibo; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
Por el presente se cita á D. Ricardo Lena, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, contra quien se instruye expediente de reintegro, por recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja de esta Administración como escribien-que fué de la misma en los meses de Febrero á Junio de 1878, para que en el término de diez días, á partir desde la publicación de este edicto, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
Por el presente se cita á D. Felipe L. Sierra, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, y contra quien se instruye expediente de reintegro por recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja de esta Administración como escribiente que fué de la misma en los meses de de Enero de 1877 y Febrero á Junio de 1878, para que en el término de diez días, á partir desde la publicación de este edicto se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 12 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
CARDENAS.
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que las diligencias previas que me encuentro instruyendo contra 4 guerrilleros desconocidos por heridas inferidas al asiático don Antonio Ayu, dueño de la fonda «Asia», situada en la calle de Ruíz, el día 2 de Marzo anterior; se hace necesaria la declaración del paisano
don Juan González Troya, que hasta fines de Marzo ó mediado de Abril del presente año, fué marinero del vapor «Cometa», que hace su itinerario desde Cárdenas- á Matan zas y Sierra Morena; y como se ignoran sus señas persona les, su actual domicilio y paradero, se le cita por este me dio, para que en' el término de 20 días, contados desde la publicación del presente edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado militar, situado en la calle Real número 195, á los fines indicadas.
Al mismo tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades y á sus agentes, practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y caso de ser habido, lo enteren de este llamamiento y de la obligación en que están de comparecer,
Y	para que ef presente edicto tenga la debida publi cidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 2 de Agosto de 1897.—Antonio Alvarez.— Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinos.
3*8
CIENFUEGOS.
D. Nicomedes de la Iglesia Sierra, Capitán ayudante del batallón voluntarios movilizados gallegos y Juez ins tructor del expediente judicial que por la falta grave de primera deserción se instruye contra el voluntario moviliza do de dicho batallón, Eleuterio Díaz Herrero, hijo de Do mingo y de Belén, natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, distrito militar de la isla de Cuba, de 20 años de edad, de estado soltero y sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, barba y boca regular, color blanco, señas particulares ninguna.
He acordado en diligencias de este día la publicación de la presente requisitoria, por la que se cita, llama y emplaza al referido individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de éste, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Clata núm. 43; advirtiéndole que de no verificarlo, será declarado en rebeldía con arreglo al Código de Justicia militar.
Al mismo tiempo, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca y captura del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á mi disposición.
Cienfuegos, 7 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez instructor, Nicomedes de la Iglesia.	314
D. Nicomedes de la Iglesia Sierra, Capitán ayudante del batallón movilizados gallegos y Juez instructor del ex pediente judicial que se instruye por la falta grave de pri mera deserción contra el voluntario movilizado de dicho batallón José Arango Rodríguez, hijo de Manuel y de Francisca, natural de Paiberos (Pontevedra), de 21 años de edad, de estado soltero.
He acordado en diligencia de este día que por la publicación de la presente requisitoria, se cite, llame y emplace al referido individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación, comparezca en este Juzgado, Santa Clara número 4; y de no verificarlo así, será declarado en rebeldía-
Al mismo tiempo, ruego á las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido, lo re mitán en calidad de preso á esta plaza á mi disposición.
Cienfuegos, 7 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez instructor, Nicomedes de la Iglesia.	315
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión Activa, y Juez instructor de la causa instruida contra los paisanos D. Felicio del Pozo y otros, por el delito de comprar armas y municiones para el enemigo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano matriculado de mar Gustavo Torres Varraga, de 30 años de edad, casado, para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Cristina 55, entre Arguelles y San Fernando á mi disposición, para dar cumplimiento á cuanto dispone el Excrao: Sr. Capitán General de esta Isla en su superior Decreto auditoriado inserto eu la mencionada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, pasándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las antoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano Gustavo Torres Varraga, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso ála Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 10 de Agosto de 1897.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.—Por mandato de S. Sría.: el Cabo Secretario, Marcelino Mongero.
313
CARTAGENA.
D. Lucas Carazo Miguel, primer Teniente del batallón de Antequera peninsular número 9Í, y Juez instructor de la . causa que instruyo al práctico dé i.a que fué de dicho batallón, Anselmo Martín Cordovés, por deserción, Ueván dose la tercerola reraington que usaba y cartera de muni ciones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente primera requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 15 días, contados desde la fecha de su publica ción en la Gaceta de la Habana, se presente en la Comandancia de Armas de esta plaza á fin de oirle sus des cargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-
horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, paTa que practiquen activas diligencias en* busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Señas del encartado.—Pardo, hijo de Rafael y Emilia, natural de Corralillo, provincia de Santa Clara y domiciliado en el mismo.
Es presentado del campo insurrecto y tendrá de 22 á. 25 años de edad.	311
Cartagena, 31 de Julio de 1897.—El primer Teniente. Juez instructor, Lúeas Carazo Miguel.
NUEVITAS.
D. José Bel y Poy, segundo Teniente del batallón Provisional de Puerto Rico número 5, Juez instructor de la causa contra el soldado de la 3.a compañía del citado* batallón, José Ugarte Rodríguez, por el delito grave de primera deserción.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Ugarte Rodríguez, hijo dé Bernardo y de Maria„ natural de Mundaca, provincia de Vizcaya, de oficio jornalero, estado soltero, de edad 26 años y 6 meses, estatura, un metro 620 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, señas particulares, una cicatriz en el lado derecho del cuello, para que dentro del término de treinta días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Marina número 1, de este pueblo; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese el presente edicto en> Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Nuevitas, 23 de Julio de 1897.—José Bel.—Por man» dato de S. Sría., Luis Diez Vázquez.	308
HOLGUIN.
D. Arturo Villanueva Rodríguez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana, número 66, y Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero actual del soldado Domingo Casado Feijóo, hijo de Manuel y de Cándida, natural de Santa Olalla, parroquia de San Blas, provincia de Orense, distrito militar de Galicia, de 26 años de edad, de estado soltero, de 1 metro 500 milímetros, señas: pelo castaño* cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada,, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial,, producción buena, señas particulares ninguna; á quien de orden superior instruyo causa por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 3a días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el lugar que en esta plaza ocupa su batallón, á fin de que sean oídos sus descargos; y se le administrará justicia, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar si no compareciere en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de pTeso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debi dapu-blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á ios 31 días del mes de Julio de 1897.—VtOyBno.: el Teniente Juez instructor, Arturo Villanueva.---Por su mandato: el soldado Secretario, Ramón Gómez.	316
D. José Díaz de Cevallos, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra los desconocidos que asaltaron la morada de D. Miguel Machado en la. noche del 28 de Enero de 1895 y teniendo que prestar declaración en autos los vecinos de la jurisdicción de Tunas, llamados «Títere» y José, por el presente edicto, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el plazo más breve se presenten en este Juzgado militar, sito en la calle de Numancia núm. 33, con el objeto indicado.
Y	para que llegue á noticia de los interesados, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 31 de Julio de 1897.—Ante mí: el Secretario, Francisco Penagut.—Vto. Bno.: el Comandante Juez, instructor, Cevallos.	300
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los paisanos Juan Sánchez, conocido por Juancito, cuyas señas son: moreno achinado, de unos 30 años de edad y un grueso y alto regular; Mariano Morales, hijo de Guadalupe, moreno achinado y de unos 24 años de edad; Francisco González (a) Bungllito, hijo de Apolonia, pardo, de 19 años de edad, soltero, de un grueso y alto regular, lampiño, y de oficio pescador; Manuel Almenares, (a) Benvenuto, hijo de Antonia, de 22 años de edad, pardo, alto y delgado, y de oficio pescador; Bartolo de la Paz, (a) Pindolo, hijo de Juana de la Paz, moreno, de 22 años de edad, soltero, bajo, y de un grueso> regular, lampiño y de oficio vendedor de pescado por la^