GACETA DE LA HABANA
743
mero 6 de la Maestranza de Artillería, ó ante la autoridad del punto en que se hallen; en la inteligencia que de no hacerlo, serán declarados en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos los pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en los pe riódicos oficiales de la provincia.
Habana, 13 de Octubre de 1897.—El Capitán Juey, instructor, Pedro Verdugo Castro.	696
D. José de Prada y Castaño, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capirania General y de la causa instruida contra el paisano D. Desiderio Martínez Hernández, por infidencia, incendio y hurto.
Por el presente cito y emplazo al testigo, paisano don José Martínez Hernández, que habitó en el poblado de Barrer^; para que dentro del término de 15 dias, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado militar sito calle del Prado número 53; con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Dado en la Habana á 8 de Octubre de 1897.—José de Prada.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Luis G. Odena.	692
MADRUGA.
Don Antonio Fernández y Fernández, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería Mallorca núm. 13, y Juez instructor del expediente seguido contra el acemilero Jacinto Alonso Quinteros, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Jacinto Alonso Quinteros, acemilero que fué de la cuarta compañía de la Brigada de trasportes á lomo, que desertó de esta plaza al salir restablecido de la enfermería donde se encontraba enfermo, el día 25 de Abril de 1896; para que en el preciso término de 30 días, contando desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, establecido en la calle del Sol núm. 44 de este pueblo y á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que se le sigue por delito que arriba se menciona; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitirán en clase de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado militar, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madruga á 14 de Octubre de 1897.—Antonio Fernández.	707
GÜIRA DE MELENA.
D. José Palou de Comasema y Moragues, primer Te niente del batallón provisional de Baleares y Juez instructor del expediente seguido contra el voluntario de la segun-gunda compañía movilizada del batallón primero de Ligeros de la Habana, por deserción, JoséLueiro Mayo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al voluntario de la 2a Compañía movilizada del batallón primero de Ligeros de la Habana, José Lueiro Mayo, natural de Barrala, provincia de Coruña, hijo de Felipe y de Juana, de estado soltero, de 17 años de edad, de oficio del comercio y de 1 metro 600 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, com parezca en este Juzgado militar, en la Comandancia militar de Güira de Melena á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden del señor Comandante militar de este pueblo se le sigue con motivo de haber desaparecido del destacamento en los días del 14 al 15 inclusive; bajo apercibí miento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y .de policía judicial, para que practiquen activas 'diligencias en busca del referido procesado José Lueiro Mayo, y en caso de ser habido los remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Comandancia militar de este pueblo y á mi disposición; pues así lo tengo acor dado en diligenciá de este día.
Dado en Gjüira de Melena á los 20 días del mes de Agosto de 1897.—José Palou de Comasema. 703
QUIVICAN.
Don José Serrano Serrano, segundo Teniente del arma de caballería y Juez instructor de la causa que se sigue al asiático Casimiro Herrero, por heridas iuferidas con arma de fuego al guerrillero Teodoro Díaz Galloso.
Usando de las facultades que le concede el articulo 386, del Código de justicia militar, por el presente edicto, cita, llama y emplaza al citado Teodoro Diaz Galloso, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 15 días, contados desde su publicación en los periócicos ofi, cíales, comparezca en este Juzgado militar de Quivican provincia de la Habana, para cumplimentar lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general en decreto auditoria- j do que obra en la citada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Quivicán á 8 de Octubre de 1897.—José Serrano.	/	705
MANTUA.
D. Antonio Llano Gutiérrez, segundo Teniente de la guerrilla local de Mántua, Juez instructor nombrado en la sumaria instruida por el delito de primera deserción del voluntario de la .compañía de infantería de Mántua, Francisco Javier Baños.
Por la presente cito, llamo y emplazo por el término improrrogable de 20 días, al voluntario de infantería de Mántua, Francisco Javier Baños, natural de Mántua, provincia de Pinar del Río, de 20 años de edad, con el fin de que se presente en este Juzgado de instrucción; bajo apercibimiento de que si no lo efectuase, será declarado rebelde.
Por tanto, ruego á todas las autoridades tanto militares como civiles, lo persigan, y caso de ser habido sea conducido preso y puesto á mi disposición.
Mántua, 30 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Antonio Llano.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, José Olivero.	'	. 695
MATANZAS.
Juzgado, sito en la calle Vergara esquina á Industria, con elfin de que preste declaración en causa que por homicidio instruyo al movilizado de la Habana, Lázaro Claro.
Camajuani n de Octubre de r897. —De orden de su Sríg.: el secretario, Miguel Manzano.	700
Don Lópe Lázaro Fresno, Capitán del aima de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de* esta plaza y nombrado en la causa instruida por rebelión y hurto de un caballo, contra el pardo Juan Oliva.
Por la presente convoco al paisano Manuel Aguilar, vecino de Placetas, cuyo actual paradero se ignora; para que en el preciso término de 10 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Vergara esquina á Industria, á fin de que preste declaración en la causa que arriba se menciona.
Camajuani, 8 de Octubre de 1897. — De orden de su Sria.: el secretario, Miguel Manzano. .	708
BAYAMO.
D. José Paz Ponte, primer Teniente del tercer bata llón del regimiento infantería de María Cristina núm. 63 y Juez instructor del expediente judicial que se sigue contra el soldado del mismo, Vicente Iglesias Mufííz, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho soldado, Vicente Iglesias Muñíz, hijo de padre desconocido y de Carlota, natural de Oviedo, provincia de idem, de 25 años de edad, soltero, estatura un metro 615 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, sin ninguna seña particular; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el local que ocupa la representación del tercer batallón del regimiento infantería de María Cristina, sito en la calle de Manzano número 5 r esquina á Jovellanos, de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde con los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la citada representación, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á los 6 días del mes de Octubre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, José Paz.— Por su mandato: el Secretario, Miguel del Rosal y Sanz.
694
CIFUENTES.
D. Julián García Cullell, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Zaragoza número 12.
Hallándome instruyendo causa contra Angela Martínez Medina, hecha prisionera por fuerzas del Ejército en el campo enemigo y cuyas señas son: de 22 años de edad, poca estatura, delgada, color quebrado, viste generalmente de luto y tiene tres niños pequeños, y la cual hallándose en libertad provisional en esta plaza se ausentó de élla, ignorándose su paradero; á todas las autoridades tanto civiles como militares, por este mi tercer edicto en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca de la expresada sujeta, y si fuese habida la pongan á mi disposición en esta plaza.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
'Cifuentes, 6 de Octubre de 1897.—Julián García.— El Secretario, Camilo López.	693
PUERTO PRINCIPE.
Don Ramón Leal y Rivas, Teniente coronel del arma de caballería, Juez permanente de esta plaza y de la causa que se instruye contra él voluntario Miguel Fernández Garrido, y otros por deserción y rebelión.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y único edicto, llamo, cito y emplazo al paisano Primo Márquez, cuyas señas particulares y paradero se ignora, para que en el término de 15 días, á contar desde la. publicación del presente, comparezca en este Juzgado, (Pobres 10) á fin de que sean oidos sus descargos, en la inteligencia que de no hacerlo, se le parará el perjuicio que haya lugar y será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Puerto Príncipe 23 de Septiembre de 1897. — Ramón Leal.	680
CAMAJUANÍ.
Don Lópe Lázaro Fresno, Capitáu del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente, convoco al paisano Jesús Gutiérrez,' vecino que fué de Placetas, cuyo paradero sé ignora, para que en el precisó término de :io días á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este
D. Silvestre Martínez López, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza de Bayamo.
Hallándome, por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, instruyendo el expediente prevenido en la Orden civil de Beneficencia, según reglamento aprobado en 30 de Diciembre de 1857, al soldado del regimiento de infantería Isabel la Católica, Francisco Otegui Olano, por el mérito que contrajo al salvar de una muerte segura al corneta del batallón de Alcántara, Tomás Máñez Sánchez, el día 25 de Mayo del presente año, estando bañándose en el río Buey, coincidiendo el haber salvado en otra ocasión dos más del mismo peligro, perteneciente uno á la primera compañía del segundo batallón de dicho regimiento, y otro del batallón de Baza; si algún individuo de la misma clase ó superior á la del interesado, tuviese que exponer en favor ó en contra del derecho que cree asistirle, podrá hacerlo, presentándose á dicho Juez instructor, por escrito ó bajo palabra de honor, según corresponda á su clase, dentro del término de ocho días, contados desde la publicación de este edicto.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Bayamo, 16 de Septiembre de 1897.—El Capitán Juez instructor^ Silvestre Martínez.	698
TUNAS DE ZAZA.
Don Tomás Segoviano de Ampudia, segundo Teniente de la guardia civil y Juez instructor de la causa que se sigue al guardia segundo Juan Molina Villalba, por el delito de deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al citado Molina, cuyo paradero se ignora, y cuyas señas son las siguientes: edad 23 años, pelo y cejas castaños, ojos pardos, color moreno, nariz regular, barba poca, boca regular, estado soltero, señas particulares ninguna; para que en el término de 10 días, contados desde la inserción en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar situado en Tunas de Zaza, con el fin de prestar declaración en la citada causa.
Dado en Tunas de Zaza á 20 de Septiembre de 1897. —Tomás Segoviano de Ampudia.	697
GUANTÁNAMO.
Don Norberto Fernández Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez instructor del expediente núm. 14c, en averiguación de la responsabilidad que pudiera caber con motivo de la pérdida de armamento, ganado y equipo é inutilidad, con motivo del fuego sostenido con el enemigo en el punto denominado «Sao del Indio,» á cargo estos efectos del primer batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64,
Hago saber: que usando de las facultades que me concede el artículo 86 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Miguel y Cristóbal TrujUlo y Navarro, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial, calle de Caridad baja núm. 42, á prestar declararación en el mencionado expediente; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Guantánamo, 6 de Octubre de 1897.—Norberto Fernández Chicarro.	699'
SANTIAGO DE CUBA.
Don Fernando Berges Ruiz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y de la causa núm. 2 734, contra el movilizado de la sección del Socorro, Eustaquio Mustelier, por deserción.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Eustaquio Musielier, hijo de Gabriela, profesión campo, de 17 años de edad, de estado soltero, natural del Socorro, provincia de Cuba; para que en el término de 15 días, á contar desdé el en que se, publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Basilio alta núm. 19, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía;
- A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad,, insértese la presente en letífi oficial de la proyincia y Gaceta pe la Habana.
Cuba, 7 de Octubre-de 1897.'—Fernando Berges, rubricado.—Por mandato de su Sría.: el secretario, Vicente Ginés.	- -	- ,*:■	701