GACETA DE LA HABANA
245
título el derecho á la explotación exclusiva de la men cionada industria en la forma descrita en la Memoria y plano unido á esta Patente, cuyo derecho puede hacerse extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el ar tículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 30 de Octubre de
1895.	—M. Quiroga.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio; otro del Negociado de industria y Registro de la propiedad industrial y comercial y una rúbrica.—Tomada razón en el libro 22, folio 498 con el número 17,814.—-El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo .al señor exhibente.—Y á instancia del mismo expido el presente testimonio en esté pliego de la clase 11.a, en Madrid á 29 de Enero de 1896.—Hay un signo.—Modesto Conde.—-Y un sello 'de la Notaría del mismo.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde.—Madrid, 29 de Enero de
1896.	—Hay des signos.—Gregorio Santos y Santos.— Ramón Martínez.—-Y un sello del Colegio Notarial del Territorip de Madrid.—Es copia.—El Jefe del Negociado, T. Luceño.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oe la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por segunda vez, á D. Francisco Alvarez Robles, colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de gobierno.
La Sala de gobierno de este Superior Tribunal en sesión ordinaria celebrada el día 22 de Julio último ha tenido á bien acordar, con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal, se observen, acerca del repartí- ¡ miento de asuntos civiles entre los Juzgados de esta capital, las reglas siguientes:
1.	a Exigir que los Juzgados de 1.a instancia de la capital, lleven dos libros de radicación para asuntos civiles, autorizados por el Juez, uno para los negocios civiles que ingresen en el Juzgado por repartimiento, y otro para los negocios civiles en que se actúe sin reparto y á que se refiere el artículo 431 de la ley de Enjuiciamiento civil, anotándose diariamente en uno y en otro los negocios que ingresen en el día, con expresión además en el último del día y hora en que pasen á repartimiento.
2.	a Prevenir á los Jueces que remitan directamente al Repartidor los negocios que deban pasar al mismo para designamiento de turno, sin esperará gestión alguna de la parte.
3.	a Recordar á los Jueces el cumplimiento de la regla 1.a del acuerdo del Pleno, enviando los Juzgados de 1.a instancia dos Escribanos para que presencien el repartimiento, alternando diariamente en ese servicio los de los Juzgados de la capital.
4.	a Exigir se lleven los libros prevenidos por las reglas 4.a y 6.a del acuerdo referido.
5.	a Ordenar al Repartidor que diariamente remita á la Presidencia de este Tribunal una nota del re-
e partimiento hecho cada día, expresiva de los negocios repartidos y Juzgados á que han correspondido.
6.	a Que cada Juzgado abrirá un libro de repartimiento entre dos Escribanos del mismo
7.	a Que se nombre un Sr. Magistrado para que inspeccione los libros que respecto á repartimiento ha debido llevar el Juez decano de esta capital, el Repartidor y la Secretaría de cada Juzgado, y á que se refiere la regla 9.a, dando cuenta de su resultado con la memoria ó informe correspondiente.
8.	a La publicación en la Gaceta de la Habana para general conocimiento de este acuerdo, y
9.	a Ser obligatorio en los Jueces de 1.a instancia que admitan y provean en negocios civiles sin haber pasado por repartimiento, poner el hecho en conoci-
miento de la Presidencia de esta Audiencia en el mismo día, con designación del negocio y testimonio de la providencia ó acuerdo que hubiese dictado, y en su caso también el día en que pase el negocio al repartimiento.
Y en ejecución de lo mandado, expido la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.
Habana, Agosto 3 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
Debiendo celebrarse en el próximo mes de Septiembre, exámenes generales, á los cuales serán admitidos los aspirantes á Procuradores que reúnan las condiciones exigidas por Real decreto de 3 de Agosto de 1891; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, ha dispuesto se publique en la Gaceta de la Habana la oportuna convocatqria, para que los aspirantes dirijan sus solicitudes, documentadas, áesta Presidencia, en los quince primeros días del mes de Agosto próximo, conforme al art. 4.° del reglamento.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente, en cumplimiento de lo mandado.
Habana, 29 de Julio de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar situado en la calzada Real que va de la Habana á Guarí aj ay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal del Cano; se hace público por este medio para que las personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que asi lo justifiquen; bien entendido de que transcurrido dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 13 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 387, de 21 de Septiembre de 1889, por la suma de $ 138-48, expedida á favor de D. Segundo García, por el concepto de “depósitos forzosos”, se anuncia al público durante tres números consecutivos para que en el término de quince días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular las estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y de ningún valor la expresada carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado que habrá de sustituirla con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894.
x Se invita por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presénte anuncio.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DELA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio.........	2798 04
Diez por ciento transitorio.............. 560 87
Exportación....................................
Descarga..................................... 321	73
Carga ...........................................
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés............................. ..
Multas.......................................  17	20
Impuesto especial de fósforos............ ......
Idem sobre pasajeros....................... 11	25
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados..............
Total.....	3709	09
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobrebebidas................. 96	06
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.	198
Consumo de bebidas........................... 640	40
10 p.g sobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado .................................
Arbitrio de 25cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto ..................... 80	31
Atraque, Pontón y Draga para la misma..............
Total general......	4527 84
Habana, 2 de Agosto de 1897.—El Tenedor de libros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Negociado de abandonos.
El martes diez de Agosto próximo, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes y muelles de esta Aduana las mercancías siguientes que han sido decía-radas de abandono:
Una caj.a marca T. C. con 103 kilos netos papel de más de tres colores de la partida 231, tasada en $ 160.
Seis trozos de madera, con peso de 1063 kilos, retasados en $ 12’66.
Un barril, con peso de 90 kilos y neto 70 id. ropa usada, tasada en $ 22.
Dos barriles, con peso bruto en junto de 145 kilos, conteniendo 80 litros vino, retasados en $ 10.
Un baúl marca C., con peso bruto 40 kilos clavos hierro, de la partida 47, tasado en § 4.
Una caja marca D. M., conteniendo 46 kilos impresos en español, tasada en $ 15.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Julio 31 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Alcaldía Municipal de la Habana.
•	Obras municipales.
El Excmo. Ayuntamiento, en la sesión ordinaria que celebró en 14 del actual, acordó: Se proceda á la construcción de un ramal de cloaca que será la prolongación del que existe en la calle de Zequeira y terminará en Infanta, para en el crucero tomar los desagües de las dos alcantarillas de esa última vía, que serán reformadas, y que se saque á subasta su construcción, con arreglo al pliego de condiciones aprobado y que se publica en el Boletín oficial de la región y provincia, siendo el importe total de la obra la suma de un mil cuarenta y ocho pesos, estimándose en cincuenta y dos pesos cuarenta centavos, el depósito provisional, para tomar parte en la licitación, y de ciento cuatro pesos ochenta centavos, la fianza provisional; llevándose á efecto el acto á las dos de la tarde del día 4 de Septiembre próximo venidero, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, con advertencia de que en aquél regirán las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, como también en la formalización del contrato.
Lo que se hace público por este medio, á los efectos legales correspondientes.
Habana, Julio 31 de 1897.—Miguel Díaz.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer se anuncie para general conocimiento haberse establecido el «Corral del concejo* en la cal* zada de Jesús del Monte número 317.
Lo que de orden de S. E. I. se anuncia por este medio á sus efectos.
Habana, Agosto 2 de 1897. — El Secretario, Agustín M? Guaxardo.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial del Comercio
del día 4 de Agosto de 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................
Idem ídem y 2 ídem............
Idem anualidades...............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba..............
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
3anco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
Idem Agrícola. ............ ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur. ...............•••••
Compañía de Almacenes de Hacendados. .......i.............. L
Idem ídem de Depósitos de la Habana .......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem............
ídem Nueva de la Habana de ídem, ídem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla......... ............
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro .......................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...........
Idem del ídem de Sagua la Grande..
ídem del ídem Urbano............ •
ídem del ídem del Cobre.
ídem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
17 á 18 p.g D. oro.
14 á 15 p.g D. oro. 47 a 48 p.g D. oro
51	á 52	P-o	D.	oro
75	á 76	oo : ¿ :	D.	oro
90 á 91 p.g D. oro.
54	á 55	p.g D. oro.
53	á 54	p.g D. oro
64	á 65	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oro.
63	á 64	p.g D. oro.
44	á 45	p.g D. oro.