236
GACETA DE LA HABAJM-A
cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de r30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y dibujo unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo
2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forna que previene el articulo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art.° 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Junio de 1891. —Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio; otro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial y un rúbrica.—Tomada rázón en el libro 13, folio 194, con el número 12,083.—El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. Mitchell; y á instancia del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, en Madrid á 13 de Septiembre de 1891.—Hay un signo.—Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello en tinta morada de la Nota ría del mismo.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero D. Mariano Alonso Apolinario en Madrid á 14 de Septiembre de 1891.—Hay dos signos. —Mariano Demetrio de Ortiz.—Zacarías Alonso Caballero.—Hay un sello notarial y timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
«D. Tomás Rivera Infante, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia en la misma.—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto, mister Bernhard Barón, domiciliado en New York, Estados Unidos, ha prsentado con fecha 25 de Febrero de 1896, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «Un procedimiento, con su correspondiente aparato, para fabricar cigarrillos».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho señor, la patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho, puede hacerle extensivo á las Provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Indùstria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredite ante el Jefe del mismo Negociado-, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en'el país.—Madrid, 27 de Mayo de 1896.—M. Quiroga.—Hay un sello de la Dirección.— Tomada razón en el libro 24, folio 187 con el número 18704.—Hay un sello del Negociado.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger el exhi-bente, don Francisco Elzaburu, que firmará su recibo, de que doy fe y á que en caso necesario me remito.— Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en, un pliego de la clase undécima número 280201, que signo y firmo en Madrid, á 14 de Julio de 1896.—Tomás Rivero Infante.—Signado y rubricado.—Hay un sello.—Recibí el original.—-Ofice Vizcarrondo.—Director gerente.—F. Elzaburu.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de. nuestro compañero D. Tomás Rivera Infante.—Madrid, 15 de Julio de 1896.—Rubricado y signado.—Carlos Martínez.—Rubricado y signado.— Gregorio Santos y Santos.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Es copia.-El Jefe del Negociado, T. Luceno.—Hay una firma.» *
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. *
Habana, Julio 31 de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi. .
«D. Modesto Conde Caballero, Licenciado en Derecho civil y canónigo* y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma. —Doy fe.—»-Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, casado, corresponsal del Times, de esta vecindad, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así:—Patenté de invención sin garantía del Go- : bierno en cuanto fi la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuánto Mr. Bernhard Barón, domiciliado en New York, Estados Unidos, ha presentado con fecha 6 de Agosto de 1895, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de patente de invención por «Mejoras en máquinas para elaborar cigarrillos».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las 'fácul tades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á íavor de dicho señor la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título el derecho á la explotación exclusiva de la men cionada industria en la forma descrita en la Memoria y plano unido á esta Patente, cuyo derecho puede hacerse extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el ar tículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 30 de Octubre de
1895.	—M. Quiroga.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio; otro del Negociado de industria y Registro de la propiedad industrial y comercial y una rúbrica.—Tomada razón en el libro 22, folio 498 con el número 17,814.—El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al señor exhibente'.—Y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego de la clase 11.a, en Madrid á 29 de Enero de 1896.—Hay un signo.—Modesto Conde.—Y un sebo de la Notaría del mismo.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde.—Madrid, 29 de Enero de
1896.	—Hay des signos.—Gregorio Santos y Santos.— Ramón Martínez.—Y un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.—El Jefe del Negó ciado, T. Luceño.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de doscientos cincuenta mil pesos, pone en conocimiento del público que dará Letras con las condiciones siguientes:
1 .a Las letras disponibles serán veinte y cinco de á diez mil pesos cada una y ocho días vistas, sin que se admita proposición por menor suma del importe fijado para cada letra.
2.	a El pago de las letras se verificará todo en billetes, ingresando su importe en la Tesorería general, el día siguiente al de la subasta, antes de las doce.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten, lo serán
en el día de mañana miércoles 4 del actual, hasta las 3 de la tarde, en el despacho de esta Intendencia, suscriptas por Comerciantes Banqueros ó Importadores y por medio de Corredor, los cuales deberán justificar hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación del recibo que acredite haber satisfecho el 4.° trimestre del ejercicio de 1896 á 1897, sin cuyo requisito ño se admitirán sus proposiciones.	•	. „
5.	a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar todas las proposiciones si no las creyere aceptables, y en el caso qué hubiere dos iguales será preferida la que primero se presente.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por segunda vez, á D. Francisco Alvarez Robles, colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la
cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Julio de 1897.—El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
Capitanía general de la isla de Cuba.
Estado Mayor.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra,, núm. 149 de fecha 8 del corriente mes, se publica la circular de 7 del actual que sigue.
«Excmo Sr.:—Para proveer varias vacantes de Médico 2.° del Cuerpo de Sanidad militar, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino* ha tenido á bien disponer se convoque un concurso de oposiciones para cubrir plazas de dicha clase, debiendo comenzar los ejercicios el día 15 de Octubre próximo en el Hospital militar de esta plaza, con arregla al programa aprobado por Real orden de 15 de Noviembre de 1888 (C. L. núm. 422) y á las modificaciones establecidas por Real orden de 2 de Agosto de 1892. Es asimismo Ja voluntad de S. M. conceder prórroga de edad para los aspirantes que excediendo de la reglamentaria, no pasen de la de 45 años, los cuales quedarán obligados, caso de obtener plaza, á servir en el distrito de la isla de Cuba, mientras dure la insurrección. Los Doctores ó licenciados en medicina y cirujía que deseen tomar parte en este concurso, pueden presentar sus instancias documentadas en la 4.a Sección de este Ministerio, hasta' el día 11 del repetido mes de Octubre próximo venidero, fecha en que se cierra el plazo para la firma de los interesados. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1897.— Valeriano Weyler.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Debiendo celebrarse en el próximo mes de Septiembre,, exámenes’generales, á los cuales serán admitidos los aspirantes á Procuradores que reúnan las condiciones exigidas por Real decreto de 3 de Agosto de 1891; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Au~ diencia, ha dispuesto se publique en la Gaceta de la Habana la oportuna convocatoria, para que los aspirantes dirijan sus solicitudes, documentadas, á esta Presidencia, en los quince primeros días del mes de Agosto próximo, conforme al art. 4.° del reglamento.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente, en cumplimiento de lo mandado.
Habana, 29 de Julio de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
Escueta Normal Superior de Maestros de la isla de Cuba.
matrícula .—Enseñanza libre.
Los alumnos que deseen dar validez académica á los estudios hechos por enseñanza libre conforme previene el artículo 41 del reglamento, deberán inscribirse en el Registro de Matrícula de esta Escuela desde el 15 al 31, inclusive, del próximo mes de Agosto, para lo cual presentarán en la Secretaría de la misma los documentos siguientes:
1.	° Solicitud dirigida al Sr. Director de esta Escuela Normal.
2.	° Partida de bautismo legalizada, con la cual acredite haber cumplido la edad de catorce años.
3.	° Certificación de buena conducta, expedida por el Alcalde del respectivo domicilio.
4.	° Certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que-le imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
5.	° Autorización del padre, tutor ó encargado.
6.	° Cédula personal.
Los interesados indentificarári su persona mediante información de tres testigos vecinos de esta capital hecha ante el Secretario de la Escuela y abonarán los derechos correspondientes por concepto de matrícula y exámenes.
Lo que por orden de la Dirección se publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1897.—El Secretario, Vicente Fraiz.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar situado en la calzada Real que va de la Habana á Gua-najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal del Cano; se hace público por este medio para que las personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en esta Administración dentro del plazo de