Afio LIX.—Núm. 146
Viernes 17 de diciembre de 1897
Tomo 2*—Pág. 1163
GACETA BE
LA HABANA
IPEIR/IOIDXaO OFICIAL DEL O-OBIBXÓXTO
PUNTOS .DB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
8TJSOBZPO ION
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS A.NX7NOIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... f 6-00 ovo.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRBOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. uve*.
Por cada un año atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE‘LA ISLA DE CUBA
Como ampliación á lo dispuesto por el Bando de io de noviembre último, sóbre reorganización de las faenas agrícolas, especialmente en lo relativo á lo prescripto por el artículo 5° encaminado á facilitarlas relaciones entre el comercio y los hacendados y los agricultores que actualmente reconstruyen sus fincas ó reanudan en ellas sus trabajos; he tenido á bien dictar el siguiente
DEGRETO
Artículo i® Se autoriza la libre remisión de toda clase de efectos, víveres, ropas, instrumentos y artículos de refacción á las fincas que se encuentren en producción, especialmente las azucareras, siempre que tengan recinto fortificado con arreglo á lo dispuesto por el Bando de 13 de noviembre último.
Artículo 2 9 A los fines de esta autorización, se consideran particularmente como artículos de refacción, todos los efectos de ferretería indispensables para los trabajos de ingenios y de uso necesario en sus campos y bateyes, el petróleo para el alumbrado y las grasas para lubricación de maquinarias.
Artículo 39 En los bateyes de los ingenios y en todos los centros de trabajos, fortificados en la forma ya dispuesta, podrán existir establecimientos ó tiendas en las mismas condiciones en que antes existieron, sin más limitaciones que las impuestas por el reglamento del subsidio y la legislación fiscal vigente en la materia.
Artículo 49 Quedan derogadas todas las medidas de guerra anteriormente adoptadas que dificulten, entorpezcan ó perjudiquen las naturales relaciones del comercio con los hacendados y agricultores y expresamente las contenidas en los Bandos de 4 de marzo de 1896 y 19 y 31 de enero de 1897.
Habana, 14 de diciembre dé 1897.
Ramón Blanco.
SECRETARIA GENERAL
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de hoy, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«En número extraordinario de la Gaceta} que acaba de publicarse, se inserta lo siguiente:
«Manila, 15 de diciembre.—Telegrama cifrado del Gobernador general de Filipinas al Presidente del Consejo de Ministros.—Una comisión del campo rebelde ha mandado hoy un acta firmada, y redactada en términos altamente honrosos para España. Aguinaldo dedicará el día inmediato á comunicar la orden de rendición á las partidas Todas lo estarán el día 25. Accediendo á lo que solicita el General Montero, dispongo suspender operaciones bajo la condición de que saldrán el mismo día con dirección á Shangay
Aguinaldo, los demás jefes y el gobierno rebelde. Es, pues, un hecho lá tan deseada paz, debida á la perseverancia y los esfuerzos de nuestros valerosos Ejército y Marina.* ~
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana-, 16 de diciembre de 1897.
José Congosto.
(De la edición extraordinaria de ayer.)
Intendencia general de Hacienda.
Con el objeto de desvanecer las dudas surgidas en la opinión pública que han llegado á conocimiento de de este Centro, relativas á la aplicación del decreto del Gobierno general fecha 4 del actual, en la parte que se refiere á los ingresos en las Cajas del Estado, Provincias y Municipios, por los diferentes, conceptos de la tributación, y como aclaración necesaria al-mejor cumplimiento de la citada- superior resolución; el Excmo. Sr. Gobernador general á propuesta del Intendente que suscribe ha tenido á bien disponer lo siguiente:
1.	° Las contribuciones directas del primero y segundo trimestre; del actual ejercicio, se seguirán cobrando en billetes del Banco Español emitidos por cuento del Tesoro, con el 15 por ciento de aumento.
2.	° Los efectos timbrados se expenderán hasta el día 31 del actual, en la forma establecida por las Tablas de valoración vigentes.
3.	° Los derechos reales, venta de bienes del Estado y cualquier otro concepto de ingresos no expresados en los artículos anteriores, que se liquiden y contraigan hasta el día 14 inclusive del presente mes, se pagarán, hasta el día 31, en billetes con el 15 por ciento de aumento: y á partir del l.° de enero, al tipo de cotización oficial que mensualmente fijará la Junta de autoridades, según preceptúa el artículo l.° del decreto superior antes citado. Los que se liquiden y contraigan á contar desde el próximo día 15 inclusive en adelante, se harán efectivos en los propios billetes al tipo de cotización oficial de que queda hecho mérito, rigiendo para el presente mes el 43 por ciento que señala el artículo adicional del decreto fecha 4 de los corrientes.,
4.	° Los ingresos procedentes del ejercicio de 1896 á 97 y anteriores, se admitirán, hasta el día 31 de este mes, en billetes con el 15 por ciento de' aumento, y á contar del l.° de enero próximo se harán efectivos en la propia especie, al tipo de cotización oficial; que señalará la Junta de autoridades.
5.	° Restablecida la base oro por el artículo 4.° del referido decreto, superior del día 4 del que cursa, se restablece asimismo el descuento del 10 por ciento sobre los haberes de los empleados del 'Estado, Provincias y Municipios, á contar de las obligaciones correspondientes al mes de mayo último inclusive.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de diciembre de 1897.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de noviembre último, y bajo el número 2609, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la cesantía anticipada por V. E. á D. Juan E. Ramírez, oficial 4.° Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, de que da cuenta V. E. en telegrama recibido el 5 del actual, y declarar cesante en su consecuencia al Sr. Ramírez del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por el S. E. con fecha’ 3 dél corriente, se publica en la Gaceta de lá Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de diciembre de 1897.-Francisco Fon-tañáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de noviembre último, y bajo el número 2612, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de. oficial l.° Inter ventor dé la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esta Isla, vacante por cesantía de D. Argi-miro Asencio y Gómez, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Abelardo de la Haba, que es oficial de igual clase. en la Secretaría del Gobierno general de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E.: con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, diciembre 14 de 1897Francisco Fon-tanals.	\ .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de noviembre último y bajo el número 2615, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Administrador de la subalterna de Hacienda de Caibarién, en esa Isla, vacante por traslación de D. Rafael Molerò, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° á D. José Graat y Rufi, que es oficial 5.° Contador de la misma Administración.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.)?
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de diciembre de 1897.— Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de noviembre último, la Real orden siguiente, núm. 2662: «Excmo. Sr.: —Vacante el cargo efe Intendente general de Hacienda, de esa Isla, por haberse embarcado para la Península en comisión del servicio D. Emilio Fagoaga, que lo venía desempeñando; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción áj lo. establecido en el artículo 75 del decreto ley de 13 de octubre de 1890, ha tenido á bien conferir la sustitución interina del referido cargo á don Francisco Fontanals y Martínez, que es Jefe de Administración de 1.a clase, Ordenador general de pagos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta;de la Habana para general conocimiento.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, diciembre 14 de 1897.—Francisco Fon-tañáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, ; con fecha 15 de noviembre último y bajo el número 2598, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase de la Sección investigadora de la riqueza urbana, de esa Isla, vacante por cesantía de D. José Morales Juliá, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á D. José Manuel Mantilla, que reúne condiciones de las exigidas por el artículo 13 del decreto ley de 13 de octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de diciembre de 1897.— Francisco Fontanals.